书名:狐戏红尘前传 (作者:林家成) 来源：91文学网（http://wx.91.com/）


楔子
（1）
（2）
（3）
（4）
（5）
（1）
（2）
（3）
（4）
（5）
（1）
（2）
（3）
（4）
（5）
（6）
（1）
（2）
（3）
（4）
（5）
（1）
（2）
（3）
（4）
(1)
(2)
(3)
(4)
(1)
(2)
(3)
(4)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)



楔子
更新时间:2008-10-17 10:15:00
字数:597

     

    人有人道，妖有妖路。

    在长白山深处，有一个世人不知的狐狸谷，里面住满了狐狸精。

    “孩子，你此去红尘历练，爷爷实在不放心啊。”一只老雪狐不无担心地跟一只小雪狐交代。

    小雪狐眨着灵动的大眼睛，“爷爷，你放心，我男子汉大丈夫，怎么可能混得不好嘛？”

    那老雪狐深深地叹了一口气，“这正是我担心的啊。跟你说过无数遍，你现在没有性别，既不是雌的，更不是雄的。”

    看着小雪狐天真的样子，老雪狐又道：“这次你下山，是历经情劫。这次情劫中，你若是在用尽三次救命法术后还想着回来，那就是通过了第一关；如果你不愿意回来，或者失身于人，那你就此与仙道绝路了。从此后，你便不再是狐，而是一个会病会死的普通人。千万记住这一点啊！”

    顿了顿，老雪狐又道：“对了，你的性别，是因你失身的对象而定的。如果你失身于男子，你就会变成一只雌狐狸。”

    老雪狐说到这里，小雪狐的眼睛刷地睁得老大。它看着爷爷，紧张地问道：“我失身于男子，就会变成雌狐狸？”心想这可是大事，得记牢了。

    随后，小雪狐便把爷爷的叮嘱丢到了一边，一双大眼睛骨碌碌地转动着，心思早飞到山下去了。

    老雪狐又叹了一口气，挥了挥手，“走吧。”

    “哎！”小雪狐迫不及待地应了一声，在爷爷的注视下，迫不及待地蹦跳着下了山。

    望着它欢快的背影，老雪狐大声喊道：“记得爷爷在山上等你啊！”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（1）
更新时间:2008-10-17 10:31:00
字数:2186

    

    他就这么静静地看着杨兰，那黑玉一样的双眸清澈之极，却因眼尾的那一点点上挑，使得他的眼神中多了一丝情意。实是一个潘安一样的人物。此刻他张开双手，静静地看着杨兰。表情极为专注，仿佛面对的是他倾心相恋之人。

    在下山的那一刻，小雪狐的身子忽然一阵战抖。然后，一道银光闪过，笼罩其上。良久，银光消失，原地伏着一个十三四岁的小丫头。

    小丫头长得秀美空灵，身上穿的衣服很普通。她站了起来，左摸摸右摸摸，从袖口里掏出几钱银子来。小丫头看着这小小的一点银子，眨巴着大眼睛道：“这点，够不够我吃一顿好吃的啊？”

    人世间许多相关的知识，爷爷特地通过法术印在小雪狐的脑子中了。因此，她是明白银子的用处的，看着手边这一点点银子，不禁发起愁来。

    小雪狐低头打量了自己一会儿，忽然哎呀呀叫起来：“什么嘛！人家明明是男子汉啊！怎么变成了一个小丫头了呢？”发现这个真相的痛苦，远胜于身上没有银子的忧愁啊！

    事实上，她现在就是一个普通的小丫头，左看右看，前看后看，还是一个小丫头。小雪狐用了好一会儿时间，才勉强接受了自己是丫头的事实。

    长叹一声，小雪狐边走边自言自语：“对了，爷爷以前游戏人间变成小乞丐时，不是叫杨南吗？从现在开始，我就叫杨兰。嗨，杨兰，嗯，好名字！”

    长长的官道上黄尘飞扬。杨兰已经走了一天的路，很累了。因此，当看到前面大大地写着“建康城”字样的大城门时，不由得一阵欢呼。

    她很快就进了城，兴奋地逛了起来。逛得累了，杨兰坐在一个小摊前，叫了一碗豆花，买了一个包子，慢慢地吃了起来。

    这时，身边来了两个中年汉子，一屁股坐在他身边的椅子上，大声叫道：“伙计，给我们每人来两碗豆花，三个大馒头。”

    那伙计应了一声，“好勒!”麻利地把东西送了过来。

    其中一个稍胖的道：“老哥，听说那杨知府家招佣人呢。”杨兰一听，心念一动，转头问道：“请问老哥，那里可招丫鬟？”她想先得找到有吃有住的地方。

    两人回过头来，看到她的样子，脸上的表情瞬间变得可亲起来，那胖子道：“小妹子，你可是想入杨府？”狐性善惑，杨兰很轻易就赢得了别人对她的好感。

    杨兰点了点头，“是啊，我到建康府来寻亲，哪里知道我的亲戚早已搬走了。因此，我想找一份工养活自己。”

    那胖子道：“这样吧，待会儿我吃完后就介绍你过去。你一个漂亮小姑娘，小心被人贩子骗了去。”

    那伙计在一旁插嘴道：“是啊，老木，这个小姑娘的样子生得是水灵了一点。你一定要送她过去。”他转头对杨兰亲切地说道，“小妹，那杨府小姐，是个好人。你跟了她，就不会吃苦了。”

    杨兰点点头，甜甜地笑道：“谢谢大哥。”那伙计听他这么一喊，身子骨都酥了，顿时涨红了脸，连连摇手，“太，太客气了。”

    不一会儿，那两人吃饱了。杨兰跟在那老木的身后向建康城的东边走去。走了一会儿，面前出现了一堵大围墙，绕着围墙转了一个弯，才见一扇大门，大门上方写着“杨府”二字。

    老木径直向门卫走去，笑道：“老何，今天是你值班啊？上次叫你一起去喝酒，你怎么不去？真不给我面子啊。”

    那老何笑嘻嘻地道：“你说得倒轻巧，我一去，可不被你这个酒鬼给榨干了。”他转眼看到杨兰，奇怪地道，“这小姑娘是……”

    老木道：“这小姑娘寻亲不遇想找一份工。因此，我推荐她来给小姐当丫头。”

    那老何笑道：“样子挺水灵的。行，我就带她进去找管家，肯定成。你就先回去吧。”老木应了一声，转头拍了拍杨兰的头，慈祥地笑道：“小姑娘，别怕，跟何叔进去。他可是杨府的老人了，以后会照顾你的。”

    杨兰冲老何一笑，甜甜地叫了一声，“何叔。”

    老何高兴地道：“别这么客气，来，我带你进去吧。”

    杨府占地极大，走了约二三十分钟，两人还在房屋的外围走。一路上，柳绿花红，湖水小亭，果然不是普通人家。

    两人走进一个回廊。迎面走来一个十三四岁的小姑娘，长得眉清目秀，身量有点高，眉毛较粗，一看外表，倒像是那种很爽气的样子。她看到老何，眼睛一亮，“老何，你带这个小妹妹来干吗？”

    老何呵呵地笑了几声，“是小桃啊！这位小姑娘，想进府来当丫鬟，因此，我带她进来见管家。”

    那小姑娘小桃打量杨兰好一会儿。杨兰冲着对方笑了笑，见小桃是个小妹妹，不由得心下一喜。只听那小桃道：“果然是个伶俐的小姑娘！这样吧，我直接带她到表小姐那里去，看她中不中意。”

    老何应道：“成！那她就交给你了，我还得看我的大门去。”

    小桃应了一声，“放心吧。”过来牵着杨兰的手，笑道，“小妹妹长得真是好看，你叫什么名字啊？”

    杨兰一边享受她温软的小手带来的感觉，一边甜甜地道：“我叫杨兰，小桃姐姐！”

    小桃盯了她半晌，才叹口气道：“为什么我一看到你，就好生喜欢呢？妹子来，跟姐姐过去。”

    小桃一边走一边道：“表小姐是从京城来的，是个尊贵人。我看你的样子像是个见过世面的，表小姐一定会中意。本来府里进人是要经过管家的，不过，我才不管那么多呢。兰妹妹，表小姐是个极好相处的人，你见了她，就知道了。”

    杨兰点点头，“我知道了，谢谢小桃姐。”

    小桃伸手轻轻地在她脸上一掐，笑道：“嘴真甜！嗯，皮肤好水灵哦，真可爱！”说完，她又掐了一把。杨兰苦着一张脸，小桃见状，格格地笑了起来。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（2）
更新时间:2008-10-17 10:32:00
字数:2060

    

    不一会儿，两人来到一处院子旁，只见院子旁边一个大湖，里面种满了荷花。荷花正盛开着，清风吹过，送来阵阵花香。

    小桃牵着杨兰的手，进了这个上书“和风徐来阁”的院子，一直走到房门前，喊道：“表小姐在家吗？”

    一个温柔的女声道传出来，“小桃，你来得正好。我正要找你玩儿呢。”

    看来小桃和这个表小姐很熟悉，她高兴地牵着杨兰的手，走了进去。一掀帘子，笑道：“表小姐，我给你找了一个丫鬟来。”

    杨兰看到一个曼妙的身影背对着自己。那身影转过来，原来是一个十四五岁的小姑娘。不对，不能叫小姑娘了，因为她发育得很好。

    这位表小姐，圆圆的脸，一笑两个酒窝儿，那样子，倒不像是大京城的贵小姐，更像是一位邻家小妹。看到杨兰，她眼睛一亮，小跑过来，伸手就在她脸上一掐，对着苦瓜脸的杨兰笑道：“好可爱，好漂亮！谢谢你，小桃，给我带来这么一个可爱的小丫头！”

    杨兰目瞪口呆地看着眼前这两人。看到她的糗样，两人一阵格格大笑，那表小姐更是笑得东倒西歪的。

    过了半晌，她才道：“好了，你叫什么名字？“

    杨兰道：“我叫杨兰。“

    表小姐道：“我叫李雅儿。嗯，杨兰，这样吧，看在我喜欢你的份上，就不给你签卖身契了。以后，姐姐会当你像妹子一样，你就跟着姐姐吃香的喝辣的闯荡江湖吧。”

    杨兰心里疑惑，这表小姐还真像江湖侠女说话直接得很。才见面，就表现出如此明显的好恶来。

    她不知道，大凡女子都喜欢凭第一印象定好恶的。一好起来，可以亲如姐妹，没有半分隔阂。再加上她是狐狸精，天生就有惑人的潜质。因此，见到她的人，大多印象深刻，很容易就生出好感来。

    再加上这李小姐是豪爽大气的直性子，因此表现得就尤为突出了。

    李小姐看到她凝思的样子，忍不住伸手一掐一揉，看着杨兰皱成一团的小脸，得意地笑道：“哇，好可爱啊！真是太可爱了!好好玩噢!”

    杨兰心想，原来是把我当玩具了。可是，被一个可爱的少女当做玩具，杨兰还真是没有办法生起气来。

    李雅儿又跟小桃说了一会儿话，便吩咐把杨兰安排在她旁边的一个小房子里住。杨兰一人住一间。李雅儿告诉杨兰，从现在开始，由她自己从私房钱里开出一两银子的月俸给杨兰。

    每月一两银子？这已经非常高了啊！没想到李雅儿竟然这么大方，杨兰高兴得笑眯了眼。看到她的样子，李雅儿手一伸，准确地掐住她颊边的嫩肉，笑了起来，“太可爱了，实在是太可爱了！”

    杨兰扁着嘴，苦着脸，在李雅儿的“太可爱”的笑声中，走进自己的房间。她一屁股坐在床上，听着表小姐的快乐笑声，觉得自己的心也飞扬起来。

    清洗了一会儿，杨兰就正式上工了。她常做的一件事，就是给表小姐泡茶，这个，她倒是经验丰富。她看了一下杨府用的茶，多半是打成饼，磨成粉末状。当然，有一些粗茶，也有一根根叶子的，不过老嫩叶子合在一起，是供下人们用的。

    杨兰花了两三天时间细心地把那些嫩叶挑出来，选出了几两嫩叶来。不过，这些嫩叶并不如杨兰的意。后院有棵茶树，杨兰采得一些嫩茶叶下来，自己把它炒了。后院的这株茶树，算是茶树中的上品了。这茶叶，杨兰只是制了一下，就有一股清香扑鼻，胜过杨兰前世尝过的各种珍贵名茶。

    这一日，表小姐在院子里看着树上的杨兰用竹子挑知了，见杨兰挑得有趣，也把自己的衣裤一挽，大叫道：“我来，我来，由我来！”说罢双手就抱住树干，蹭蹭地向上爬。

    她一个闺阁小姐，看来也是常爬树的，居然爬得十分利落。不一会儿，就来到杨兰的旁边，拿了一根竹子，挑起知了来。

    突然外面传来小桃的大嗓门，“表小姐，大少爷、三少爷、李家少爷、常公子和二小姐都来看你了。”

    只听得一个温雅的男声笑道：“小桃，你这么一连串地叫，累不累啊？”

    不待表小姐回答，几人就踏了进来。他们一进来，便僵在那里了。两个少女挽着衣裤，手里拿着竹子，转头傻傻地看着众人。

    不一会儿，表小姐一声低呼，连忙把衣裤放下，慌乱地向树下溜去。只听得咝的一声，她的衣摆挂住了树枝，撕破了一大块。表小姐又是一声低呼，捂着脸，慌乱地跑到房子里去了。

    这时，几人才清醒过来，慢慢地走进来。走在前头的一个白净青年笑道：“表妹可真会给我们惊喜啊！”他的声音温雅，正是开头说话的那个。他是杨府的三少爷，性子随和，与表妹的关系很好，有点像哥们儿。

    另一个蓄着小胡子的青年脸上有些不开心，道：“小桃，你们平时是怎么看着小姐的，怎么什么都任她胡来？”这是杨府的大少爷，为人端正严肃。

    他的眼睛看着杨兰，颇为严厉地一瞪眼。杨兰低下头，正准备溜下树去。一个白衣青年走过来，伸出手道：“跳下来，我接着。”这青年是常公子，长得极为漂亮。看到他，杨兰的脑中就浮现了“玉树临风”“卓然不群”等词。

    他就这么静静地看着杨兰，那黑玉一样的双眸清澈之极，却因眼尾的那一点点上挑，使得他的眼神中多了一丝情意。实是一个潘安一样的人物。此刻他张开双手，静静地看着杨兰，表情极为专注，仿佛面对的是他倾心相恋之人。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（3）
更新时间:2008-10-17 10:33:00
字数:2168

    

    一个绝美的男子露出这样的表情，只要是女人都会心动。不过，杨兰当然不在其例，她还当自己是大丈夫呢。她蹭蹭两下就溜下树，没有理会那白衣青年伸出的双臂。那青年也不着恼，只是笑吟吟地看她一眼，转头看刚换装出来的表小姐。

    表小姐的脸红扑扑的，偷瞄着众人。杨兰一眼就看出表小姐在偷瞄那个走在最后的蓝衣青年。那青年的样子极为普通，却极具男子气，一张阳刚十足的脸面无表情，是一个酷男。

    表小姐偷瞄了他几眼，讷讷地道：“李大哥，你来了？”她的声音很小，羞红着脸，与她一贯大咧咧的风格完全不同。杨兰看了她一眼，窃笑起来，心想原来表小姐中意的是这个姓李的家伙啊！

    这时，来人中那个五官小巧的秀气女子道：“表姐，这位姑娘是你新收的丫头吗？怎么没有见过。”

    杨兰看向她，却见她理也不理自己，鼻孔朝天，不由奇怪地想道，她这是怎么啦？自己好像还没来得及得罪她啊。

    表小姐笑道：“是啊，她叫杨兰，很可爱吧？跟我梦想中的小妹一个样子呢。”

    那秀气女子哼了一下，偷偷地看向那白衣青年常公子，眼神里藏不住满心的爱慕。看到她的表情，杨兰这才明白，原来这女子是因为刚才那白衣帅哥要接自己，心里吃醋了。

    杨兰想到这一点，顿觉有趣。她跑到屋子里，把桌椅搬出来，让众人坐好。当所有准备都完了之后，她把茶叶拿出来，理所当然地泡起茶来。

    泡茶是有一套动作的，做起来行云流水，极为优美。众人看到她的动作，都是莫明其妙。那白净青年奇怪地哦了一声，“表妹，你的丫头在干吗？”

    一听这话，杨兰才反应过来，这些人不是这样吃茶的。她下意识地把平时与爷爷相处时常做的事搬出来，可弄出笑话了。心里暗暗叹道：我的茶叶，我的珍贵的茶叶啊，怎么就被我糊里糊涂地用上了呢？

    表小姐也道：“不知道啊，兰兰，你这是干什么？”

    杨兰笑道：“泡茶。等会儿，大家尝尝我泡的新茶，保证你们从来没有尝过。”

    几个人闻言顿觉有趣，看到她一连串动作极为优雅高贵，又看到她的脸圣洁秀美、不可方物，不由对她的身份疑惑起来。就连表小姐那么粗神经的人，也觉得杨兰有点不对劲。

    不一会儿，茶泡好了，一股清香扑鼻而来。

    那清香弥漫在空气中，慢慢地飘散开来。这些人哪里闻过这种香味，都贪婪地深深闻着。表小姐道：“兰兰，快递过来。好香哦。”

    杨兰递给一人一杯茶，放在他们面前，同时，也端了一杯给一旁站着的小桃。自己也拿起一杯，大大方方地喝了一口。

    她这个状似目无尊卑的动作做起来极为自然，像是理所当然似的。众人见此相视一笑。只有那娇小女子也就是杨二小姐和那小胡子青年杨大公子看了，眉头一皱，却也没说什么。毕竟，她是表小姐的丫头，就算有错，也是表小姐教训她。

    可是，一旁的表小姐在喝了一口茶之后，学着杨兰的样子慢慢地吞了下去，突然睁开眼笑道：“啊，兰兰，这味道可真好！你真了不起。怎么弄的，快快告诉我。”

    一男一女听了这话，不禁摇起头来。杨兰细细地品了几口，享受那沁人的幽香，笑道：“小姐，以后我会经常泡给你喝的。”

    她很喜欢这位表小姐，加上自己也是喜欢喝茶的人。因此，这话便想也没有想，就自然地说出口来。

    杨三公子轻轻一笑，“兰兰，就只给你们小姐泡吗？我们呢，就没份儿了？”

    杨兰转眼看了一眼那个酷男李公子，见她的小姐此刻还在偷瞄他，不由得笑道：“好啊，欢迎你们以后常来。”

    那杨二小姐轻轻哼了一声，“表姐，你这个丫头，说话没轻没重，可得管教一下。”杨兰没有理她，表小姐也当做没有听到的样子。

    俗言说三个女人一台戏，现在有了三个女人，好戏便开场了。

    那杨二小姐恨恨地横了杨兰一眼，要不是顾忌心上人在场，多半早就发作了。她气恼刚才常公子主动接杨兰一事。

    杨兰爱理不理地站在那里，一双烟波媚眼懒洋洋地半闭着。她这个样子看在别人眼里，别是一番惑人风情。

    杨兰的这种风情是极罕见的，使得她整个人仅仅就这样站着，也胜似一幅走动的画，让人心动不已。

    几个人在那里聊着天，所说的事，无非是一些家事见闻。杨兰对这些不感兴趣，她只有一个感觉，就是时间过得好慢，好想睡觉。所以，她自己没有想到自己的一举一动都被别人看在眼里了。

    不一会儿，在半梦半醒之间，杨兰感觉到一个人在跟自己说着什么，她随口答道：“好啊。”转眼就被拍在自己肩上的、暗暗用力的大手给惊醒了过来。她微张着小嘴，呆呆地抬头看着杨三公子。

    杨三公子见她睁眼看着自己，冲她抛了一个媚眼，笑道：“记得要来哦。”杨兰愣愣地直点头，一副搞不清状态的傻样子。这时，她看到那白衣美男常公子正用那双斜长的凤眼看着自己，目光里变幻莫测，让人看不明白是什么。

    直到他们走后杨兰才回过神来，对身边依依不舍地目送着李少爷的表小姐问道：“小姐，他们刚才说什么来着？”

    表小姐侧头看了她一会儿，笑道：“我的兰兰确实很美啊。难怪大家一直看着你。”杨兰见她答非所问。

    表小姐格格笑道：“嗯，是这样的，几位少爷要求我们一起去学院读书，明天就去。刚才你不是答应得好好的吗？”

    杨兰奇怪地道：“我也可以去？”

    表小姐手捧着脸，甜蜜地道：“你是我的侍女嘛。当然是跟我一起去。”杨兰一听可以见识这里的学院，大为高兴。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（4）
更新时间:2008-10-17 10:33:00
字数:2009

    

    两人说了一会儿话，表小姐就被人叫了出去。直到入夜她才回来，脸色郁郁的。杨兰一边在她肩膀上轻轻敲打着，一边问道：“小姐，怎么啦？”

    表小姐扁起嘴，道：“三表哥真过分，居然想讨了你去！我当然不肯啦。哼，这小子，实在是可恶。我刚才跟他们说你是自由身时，他们还冲着我板脸呢。”

    杨兰问道：“他们……”

    表小姐道：“是啊，就是二表姐和三表哥啊。他们都想要你。哼，我看他们的样子，就没一个安了好心。我才不给呢，谁要也不给！”

    看着稚气未脱的表小姐那气呼呼的样子，杨兰感觉心窝暖暖的。这个时候她真心地想着：这个姐姐我认定了，我一定要帮她找一个好丈夫。对于一个女人来说，最重要的不过是找到一个好丈夫而已。

    当天晚上，杨兰和表小姐抵足而眠。杨兰看了一眼睡在自己旁边、秀脸对着自己的表小姐，又转头看了一眼外面黑沉沉的夜色，看着烛光在纱窗下一闪一闪的，有些反应不过来：自己已经离开了狐狸谷，来到了人间。

    当她醒来的时候，发现小姐已经起床了，正在那里由另一个叫小红的贴身丫鬟换着衣服。小红是个沉默不起眼的女孩子。杨兰昨天就看到她了，却一直很难记起她来。

    见杨兰醒来，李雅儿笑道：“兰兰，你怎么比我还能睡？快起来，你忘了吗？今天咱们要到学堂去。”

    杨兰从床上爬起来，一边穿衣服一边笑道：“这个怎么会忘呢？小姐，待会儿我们就去吗？”

    李雅儿笑道：“当然不是，三表哥会来接我的。”

    等杨兰把复杂的服装搞定，洗漱了一下，早餐就送上来了。李雅儿道：“来，兰兰，一起吃吧。”

    杨兰当然不会客气，她可不知道客气是怎么回事儿，一屁股坐下来。李雅儿格格一笑，秀指伸向她的小脸，一把掐住，摇了两下，“动作这么粗鲁可不行的，一定要改过来，听到没有？”

    杨兰的小脸被她掐住一副不堪忍受的样子，看上去实在是说不出的好笑。就连一旁面无表情的小红也轻轻笑了出来。

    杨兰一边暗暗叫苦，这小姐怎么老是来这一招啊？

    见她没有回答，李雅儿的手一点也不放松，直叫道：“你改不改？说，你改不改？”

    杨兰忍住没有翻白眼，她很想问一句，“我说改了，你就不掐我了吗？”不过这话，自是没说出口。她噙着眼泪连连点头，“改，一定改！”

    看着她眼泪汪汪的样子，李雅儿手一松。杨兰暗暗喜，还是这招有用！

    李雅儿凑过脸来，在她脸上“叭”地亲了一口，又狠狠一掐，笑道：“太可爱了！”

    顿时，杨兰差点没哭出声来。

    吃过饭后，杨兰的小脸上带着几根红红的手指印，跟李雅儿向外面走去。一出大门，就看到一辆大马车，还有一个骑士。那骑士见她们走近，从马上一跃而下，笑道：“杨兰这是怎么啦？谁这么狠心？“

    杨兰一听这话，觉得那个亲切啊！她马上似怨似泣地睨了李雅儿一眼，再做出委屈不敢言的样子。那动作，配上她的脸，真是说不出的可爱，说不出的动人。

    李雅儿一看她的表情，就格格笑个不停，叫道：“兰兰，你别这样，这样让我很想掐你。”杨兰一听，马上板起脸来。她这一作势，让一旁的杨三少爷也是一笑，“杨兰很可爱，怪不得表妹喜欢。”

    他引两人来到马车旁，做了一个请的手势。

    杨兰和李雅儿先后跳了上去。马车启动，不一会儿上了街。

    到处都是行人，马车也因之行进甚慢。直到半个小时后，才来到郊区，在一处写有“桃花洞书院”的地方停下。

    桃花洞？杨兰想，听起来挺像是我们妖怪修行的地方。想到这里，她格格大笑，一看李雅儿和杨三少转头莫明其妙地看着自己，立即止住笑。

    三人一边向里面走去，杨三少一边介绍道：“这桃花洞书院，别看它的名字一般，可出过不少人物的哦。而且，书院的主讲是中过进士做过官的老爷，退休后回到家乡开了这个书院娱人娱已。说是娱，是因为这里的书院不像别的地方，只招男子，只招考生。这里啊，只要你想学，都可以进来。不过，那银子就要多花些了。木老头什么都好，就是有些贪财，实在不像是一个清正的读书人。”

    他说的木老头应该就是主讲。杨兰倒觉得这个木老头应该是个颇为有趣的人。

    这是一个极大的院落，不，应该说是一个山头。里面重重叠叠，处处都见巧妙心思。几处回廊，几处湖水山色，景色实在是好。

    不一会儿，前面现出几幢小楼，里面传出诵读声。

    杨三少带着两个少女来到一处小院前面，推门进去，喊道：“请问木公在吗？”

    一个中年人应声道：“是杨三啊？进来吧。”

    杨三少带着两个少女推门进去。与杨兰想象不同的是，她面前出现的是一个有着方正的面孔和书生气质的中年人，除了从他发白的头发，看出他的年纪不小外，怎么看，眼前的这个人都是一个有着浩然之气的书生。

    杨三少恭敬地道：“木公，这是我的表妹李雅儿，她想到贵院就读。”

    那木公看了两个少女一眼，“行，我知道了，你带到教室去吧。”说罢挥挥手，又坐回自己的位置，在那里写起字来。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（5）
更新时间:2008-10-17 10:34:00
字数:1518

    

    杨兰看他沉稳的气势，还有那税利的眼神，实在无法与那个“贪财的木老头”联系起来。

    出了院门，就听到阵阵欢笑声，不时有明艳的少女、书生样的男子穿行其中。不过，这里毕竟是谨遵男女之防的时代，男女是分班的。

    杨三少把两人带到一个班里。看到她们进来，里面同时伸出了七八个脑袋，这些都是十四五岁的少女。看到两个少女走近，小心地议论起来。杨三少走到门口，道：“你们进去吧，我先走了。”

    李雅儿一看他走远，立即轻呼了一声，找到一个位子坐了下来，叫道：“兰兰，你坐这边。”她指的，自然是她旁边的位子。杨兰见这些女子大多带了婢女过来。那些婢女都是站在自家小姐身边的。既然李雅儿叫她坐，她岂有不坐的道理。于是马上走过去，坐在她的身边。

    这时，一个女子冷冷道：“这是谁家的小姐、谁家的丫鬟？怎么主仆之间没有一点分寸？”

    李雅儿杨兰两人诧异地看了那个多管闲事的女子一眼，见她一身红衣，容貌艳丽，只是看人的时候鼻孔朝天，傲气得紧。不过李雅儿杨兰是什么人，两人看了看，立即别过头去，根本就不想搭理这红衣女子。两人轻视的样子让那红衣女子一阵着恼，她重重哼一声，骂道：“看她那样子，就是一只骚狐狸！”

    听到狐狸俩字，杨兰迅速转头，见那女子一脸厌恶地看着自己，一副“说的就是你”的样子。见此情景，杨兰苦恼起来，她怎么知道我是狐狸？难道，我现在的样子很有狐狸样？她想了一会儿，再也坐不下去了，对李雅儿说：“小姐，我出去一下。”拔脚就向外面跑去，动作飞快。

    杨兰绕着湖转了半天，找到一个清幽之地，趴在石头上，对着水中自己的倒影仔细地看着。

    她一边看一边自言自语：“不像狐狸啊！眼睛是眼睛，眉毛也没有长错地方，她怎么说我是骚狐狸呢？”边说边摸着自己的脸，一副迷惑不解的样子。

    这时，身边传来几声轻笑，杨兰大惊，慌忙跳了起来，“谁？”哪里知道这裙摆实在太长，杨兰一个急转身，居然掉进了水里。

    杨兰一边大叫“救命啊，我不会游泳啊”，一边挣扎起来。耳边又传来一阵笑声。杨兰又气又恨，扑腾了几下，才发现湖水极浅，只及她的膝盖。杨兰站起来，先是低头看了一下才及膝盖的水面，脸突然变得通红。然后抬头看向湖岸上站着的三个不良男子，狠狠地用眼睛杀着他们。

    那几个男士，其中一人是杨兰认识的，就是那俊得惊天动地的常公子！

    杨兰见他还在似笑非笑地盯着自己，又是狠狠一瞪，这才走到岸边。

    另外一个男子道：“这位小姑娘确实是有狐狸精的本钱，不过就是小了一点。”

    这说话的人也是一个极为俊朗的人物，他的俊朗，是那种邪魅型的。他一边说话，一边有一下没一下地打着扇子，紧紧盯着杨兰，从她滴水的头发一直看到小脚。那目光色迷迷的，让杨兰感觉很不舒服。

    而另外一个男子，也是一个极为漂亮的人物。不过他神情冷淡，一张刀削般的俊脸，面无表情地看着杨兰。

    这时，常公子眉头轻皱了一下，脱下外衣，走到杨兰面前，“来，披上吧。”声音很温柔。杨兰一抬头，就陷入一双如星空般的凤眼里。那双凤眼极为专注地看着她，闪烁着光芒。

    杨兰忽然感觉到心又怦怦地跳了起来，脸变得通红。本来要拒绝的话却说不出来。常公子用自己的外衣包住杨兰。闻到这清爽的男子味道，感觉到他身子传来的暖意，杨兰的心跳加剧了。

    杨兰咬了咬唇，心想，奇怪，我这是怎么啦？怎么会像一个正常的女孩子一样心怦怦直跳，对他产生好觉？不对，这很不对劲！

    她低着头，连脖子也羞红了。被水淋得透湿的秀脸，衬着她变幻的表情，实在是说不出的绝美。常林一下子看得呆了。再加上杨兰一动情

    ，身上发出的阵阵催情幽香，让常林也心跳如鼓、口干舌燥起来。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（1）
更新时间:2008-10-17 10:24:00
字数:2203

    

    做男子多好啊！可以娶很多老婆，可以自由行走天下。你要是做了女的，就得被人家骂一辈子的狐狸精了，那多难听啊！不对！现在不是难不难听的问题，而是，你怎么可能会对一个男人有感觉？啊？这，天理何在？

    现在的情况变得奇怪起来。常林的双手还是给她披衣的姿态，几乎双手环住她的双肩。杨兰则低着脸，羞答答地站在那里，一副羞不自胜的样子。常林痴痴地看着她，一副沉迷于美色中的呆样。

    时间在这一刻似乎定住了，两人浑然忘了身边的人。而身边的两个男子都是常林的死党。对于他们来说，这样的常林实在是太难得见了。因此，他们笑吟吟地在一旁看着，一动不动地，生怕一个小响动，就惊醒了两人，让自己看不成这场好戏。

    好一会儿，杨兰才清醒过来，抬头撞上常林意味深长的目光，脸一红，连忙把他推开，慌忙道：“谢谢。”转身落荒而逃。

    常林痴痴望着，旁边传来两声难以抑制的轻笑，他一回头，见死党憋着笑，一副好生辛苦的样子。

    看到常林回头，那个叫吴涵的邪气美男敲了一下手中的扇子，忍笑道：“常公子，美人在抱，不对，狐狸精在抱，感觉如何？”

    他这话，马上让常林想到刚才杨兰趴在水面自言自语的可爱样子，含笑白了他一眼，“怎么，吴兄莫不是没有近过女色，连美人在怀是什么感觉也不知道？”

    吴涵不理他的调侃，笑道：“美人在怀的感觉在下是知道的。不过，两情依依执手相望的感觉，在下却不曾体会过。”

    常林脸一红，引得吴涵又是一阵大笑，指着他的脸停不下来。连一旁的冰棍男龙自在也忍不住笑了起来。

    吴涵笑道：“龙兄，你看，这小子居然脸红了！他居然为一个小女孩子，连毛也没有长齐的小女孩子脸红了耶！”

    常林白了一眼笑得上气不接下气的吴涵一眼，转头道：“走吧，你还要笑到什么时候去？”

    话说现在的杨兰，心情痛苦无比，她深刻地感觉到自己有可能变成一个雌性狐狸精！也就是说，她现在变得不是她自己了！

    啊——

    这实在太恐怖了！

    因此，感觉到事情重大的杨兰，跑到了一处竹园里，发起呆来：这怎么可能？做男子多好啊！可以娶很多老婆，可以自由地走遍天下。你要是做了女的，就得被人家骂一辈子的狐狸精了，那多难听？

    不对！现在不是难听不难听的问题，而是，你怎么可能会对一个男人有感觉？啊？这，天理何在？

    她想象自己以后躺在一个男人的怀里，为他生儿育女，还得容忍他纳妾，心底一阵冒寒。然后她又想到一事：以自己的丫头身份，恐怕是做别人的妾了。然后脑中不由自主地现出，她跪在一个女人面前，被她痛骂自己是狐狸精的样子。这个图像，让她浑身直冒冷汗。刚才的绮丽心动给杀回去了。

    回复了平常心的杨兰，自言自语“这才对嘛！我怎么会是做别人小妾的人？”

    她站起来，看了看衣服还在滴水，暗暗叫苦：这下子，要到哪里去才好？对了，我出来这么久，小姐一定担心了，不管怎么样，得告诉她一下。想罢，她便往回走。

    不一会儿，她来到小姐所在的教室外面。这时，夫子刚刚出来，正是休息时间。杨兰看到李雅儿东张西望四处看，知道是在找自己，立即跑了过去，叫道：“小姐，我在这里。”

    顺着她的声音，所有女子都看向她。李雅儿跑了过来，紧紧一抱，道：“兰兰，你刚才去哪了？怎么那么久？害得我好担心。你，是不是掉到湖里去了。对了，你身上这衣服是谁的？”

    杨兰还不知道常林叫什么名字，“就是那天来小姐院子里，长得很漂亮的那个人的。”

    两少女这边说着话，却没注意到自从杨兰披着这件衣服一出现，周围的女人眼神就全变了。此刻一听她的话，更是眼里都快射出箭来。

    刚才骂她是骚狐狸的女子骂道：“真是不知羞的小蹄子！居然去勾引常公子！哼，实在是太恶心了。”那女子艳丽的脸都有些扭曲起来，声音中更是充满了厌恶。

    杨兰愕然回头，喜道：“他姓常？”

    这没神经的样子，让身边的其他少女也不满起来。这些少女都是情窦初开的年纪，常林那宛如天人的外表，对她们的冲击力是巨大的难以言明的。因此可以想象，她们的心情是何等不畅。

    杨兰呢，因为心里有一半当自己是男子，因此，对这些花季少女她是心存好感的。也因此，再难听的话，再难看的表情，她都能自动省略不计较。却不料她这种无所谓的态度，更让众人恨得牙根痒痒。

    这时，一个蓝衣女子笑道：“这有什么好在意的？不过是个丫头！就是嫁给了常公子，也只是做妾的命。到时，做主母的要她生要她死，还不是一句话的事！”她说得斩钉截铁，话中的狠毒，让杨兰打了一个寒战。直到这时，杨兰才发现，自己好像得罪了这些女子了。而粗神经的李雅儿也才发现那个常公子喜欢他的人还真不少呢。

    杨兰看着一众女子对她怒目而视的样子，看着她们故意装出来的不屑与轻视，不由轻笑出声。她这一笑，让她们的表情就更丰富了，杨兰见些格格大笑起来。

    她笑着对怔住的李雅儿道：“小姐，好好玩哦。她们在妒忌我呢！”

    这话一出，几个声音同时叫道：“谁妒忌你？”“一个丫头而已，居然说我们妒忌你？”众人越是恼怒杨兰便越开心，她手舞足蹈地道：“好玩，好好玩！”

    李雅儿傻傻地看着笑得撑着腰的杨兰，再看了一眼周围脸色变得铁青的同学们，格格一笑，“是蛮好玩的。”

    这时，一个声音冷冷地道：“你们在这里干什么？”

    众人回头，一个俊美的青年站在门口，正是冰男龙自在，他手里拿着教案。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（2）
更新时间:2008-10-17 10:25:00
字数:2060

    

    杨兰没有想到，这个酷得不能再酷的人，不去做杀手，居然跑来教书！

    一看他来了，少女们的表情全都变了，变得温柔起来，连动作也是羞答答的。看到这个样子，杨兰又想笑，却只得苦苦忍住。一边的李雅儿也是如此，低着头，咬着手绢，在那里暗暗发笑。

    龙自在瞪了李雅儿杨兰两人一眼，站在讲台上，道：“这堂课是音律。你们都是官家小姐，平素里谈琴唱曲是常事。现在，请不会的举起手来。”

    一听这话，杨兰立马把手举得高高的。龙自在看了她一眼，“我说的是小姐。哪一位小姐不会，请举起手来。”

    杨兰受嘲笑引来一阵娇笑声。那自然是幸灾乐祸的小姐们发出来的。杨兰却是不恼，回头朝她们扮一鬼脸，轻轻嘀咕：“我还以为这人不同呢，原来也搞职业歧视。”

    她的嘀咕声虽不大，龙自在却听到了。他看了一眼笑得极为可爱的杨兰，心里暗想：常林这小子挺有眼光，这小姑娘确实不一般。

    龙自在道：“好了，现在大家随我去琴室吧。今天的琴室设在湖畔竹林里。大家跟我来。”

    杨兰歪着头，看着龙自在，心想：我怎么觉得他应该当杀手呢？

    龙自在看了她一眼，率先带着众人，向竹园走去。

    杨兰故意落在后面，看着一众女子的表现。这个龙自在，虽然身份只是一名教书先生，外形俊美，气质出众，也是这些少女心中的偶像。因此，杨兰乐滋滋地在一旁欣赏着她们含羞带怯的表情，还有那莲花小步。

    她越看越是想笑，李雅儿看她一双猫眼水波荡漾着，笑意满满。

    见李雅儿一脸愕然的表情，杨兰轻轻在她耳边说了一句话。听了她的话，再看一眼一众女子的表情，李雅儿咬着唇笑起来。两人一边鬼鬼祟祟地笑着，一边看着龙自在的背影悄悄讨论起来：“嗯，长得是挺不错的，身形挺拔，长相也好。”“嗯，看起来是不错，可以打九十分。”

    两人正说着，龙自在突然转过头，引来一片花痴的低叫声。杨兰看到他的视线越过众人直落在自己两人身上。那视线如刀一样刺得杨兰一阵发疼。

    这下，两人才知道眼前的这个男子可能听到了她俩的讨论。

    不一会儿，众人就走进了竹林中的一处空地。这地方背山依水，风景秀丽。空地上摆了十来样乐器，有琴，也有琵琶之类。

    杨兰对这个不感兴趣。开玩笑、唱唱歌她是不介意的，但是弹琴弹琵琶，却不是男儿所好。哦，对了，杨兰又忘了自己是女儿身。

    一众女子姿态优美地在乐器前坐下来。李雅儿也挑了一个地方坐下。杨兰看了看四周，在旁边找到一截大木头，她把木头放在李雅儿的旁边，大大方方地在上面坐了下来。

    她表情自若，甚至有些天真，那尚未完全长开的脸满是笑意。她一点也没感到自己的这个举动有什么不对。当然，她身边的李家小姐也是一样，似乎她做什么事，都是天经地义的样子。

    龙自在看了看众女子那轻视的表情，想发笑。转眼看杨兰，发现她此时的样子，与刚才的天真爽直完全不同，却是妩媚到了极点：斜眉飞星、烟笼水雾的眼睛春意无限，哪里像是没有成长的小女孩子？简直就是一个极为媚人的成熟女人。

    这两种天差地远的感觉，在很短的时间内出现在杨兰脸上，龙自在不禁有些愕然。这时，等着他说话的众女子也发现了这个又冷又美的男老师的注意力似乎全部放在那个幼稚的下人身上，居然看呆了，顿时心里对她的厌恶和嫉恨更加明显了。

    龙自在是什么人？一会儿工夫就恢复了正常。他拨弄了一下手中的乐器，“这堂课是自由表演时间，你们一个个来吧，挑自己最擅长的乐器，让我听听。”

    他的话音一落，众女子就激动起来：终于有机会在他的面前表现一下了。要知道，这个龙自在可是号称“建康第一音”的大偶像啊。

    随着龙自在的手一指，左边第一个少女——一个圆圆脸、有着一双大眼睛和小虎牙的可爱女子——摆好了手中的乐器，开始演奏。她弹的是古琴。杨兰虽然没有多少音乐细胞，但对于在这种美景中听着这专门演奏的乐音，还是很开心的。

    她一边听一边想：要是小山子知道我这么舒服，肯定脸都会发青的。想到这里，格格一笑，看到众人对她怒目而视，杨兰连忙把嘴捂住，只露一双大眼睛滴溜溜地转着。害得旁边的李雅儿，只觉得手痒得很，十分渴望向那嫩脸掐去。

    这一下，那个弹奏古琴的少女可不干了！她气呼呼地把琴一放，站起来冲杨兰叫道：“怎么，你看不起我？你笑我不是？有本事你也来弹弹看看，你这个下贱的婢女！”

    杨兰一听最后一句，心头火起，腾地站起来要跟她理论一番。哪里知道，她还没有开口，那少女就“哇”的一声哭出声来。

    杨兰傻傻地看着她，“你说什么？我还没来得及骂你啊？真是过分！要哭也不等我骂了再哭！”她这话一说出来，那少女干脆放声大哭起来。

    “哭什么？给我闭嘴！”龙自在皱着眉头在一旁喝道。

    那少女一吓，打了一个嗝，居然真的停了下来。她紧紧咬着嘴唇，泪水盈盈，楚楚可怜地看着龙自在。

    龙自在很想瞪她一眼，看到她泪珠在眼里打转的样子，便忍住了。他一转眼，见杨兰正在一旁偷笑，不由大怒，指着她叫道：“你，马上跟我来！”长袖一甩，极为优美地转身，出了竹园。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（3）
更新时间:2008-10-17 10:27:00
字数:2041

    

    杨兰羡慕地看着他干脆利落的动作，学着他长袖一甩，一个转身，装出面无表情的样子，向前走去。

    不过她身材矮小，穿着女子衣服，做起动作来未免不伦不类。包括李雅儿在内的四五名少女，见此都忍不住格格笑出声来。她们可能觉得这个丫头倒有趣得紧。

    听到后面传来的阵阵笑声，龙自在知道这个鬼丫头多半又在做什么小动作。他鼻子里轻哼一声，甚至有一种冲动：把她买过来好好教训一番。

    来到外面，龙自在负手站立，也不看杨兰一眼。杨兰羡慕地看着他的动作，总觉得他做什么动作都那么好看。

    龙自在一转头，看到她一脸的羡慕，顿了顿，道，“你叫杨兰？”杨兰点点头，老实地回答：“是的。”

    龙自在又盯了她一会儿，见她的脸笼罩在明暗不定的树叶透过来的光线下，原本极为空灵的长相显出一副娴静优雅气质，与刚才所见完全不同。他不由苦笑了一下，心里暗暗念道：常林啊常林，看来你喜欢的这个小姑娘，真是个妖精啊。

    他又叹了一口气，“以后老实一点，你一个小丫头别碰上性子暴烈的人把你先处置了，连个说法都没有。”

    杨兰一听，连连点头，心想：开玩笑，我怎么会让自己落到那样地步？

    正在这时，背后传来一声清雅的笑声：“龙兄，自在兄，你怎么在这里？”杨兰一转头，见常林和那个吴涵联袂而来，开口的正是吴涵。

    他们显然也没有想到在这里见到杨兰，不禁一愣。一会儿才笑道：“怎么，这小丫头给你惹事了？”

    龙自在嘴角扯动了一下，算是回答。

    吴涵碰了碰身边的常林，“看，你的小丫头在这里呢。要不要我们避开，让你们说说话？”

    常林笑笑，温润的目光放在杨兰身上，见她还穿着他的外衣，走到她的面前，皱眉道：“怎么回去没把湿衣服换下，就一直穿到现在？”他伸手一摸，“都干了！你这丫头，怎么都不会照顾自己？”

    他离杨兰很近，身上清爽的气息扑面而来，再加上他说话时喷出的热气让杨兰的脸都烫了，整个身子也热了，心也像被电着了一样怦怦跳个不停。

    杨兰一阵心慌，暗暗叫苦，忙伸出手，抵住常林的胸口，在三人讶异的目光中，抬起头来喃喃道：“你，你别靠我这么近，害我心跳得好快。”她说这话时，晕乎乎的，一点也不知道自己到底在说什么。

    常林先是一愣，忽然跟着两人笑了起来。他笑了一会儿，展臂把杨兰紧紧搂在怀里。

    一旁的龙自在和吴涵见了，相互看了一眼，转身离开。

    杨兰觉得他这一抱心都要跳出嗓子眼了，而且浑身发热发软，恨不得就这么倒在他怀里不再起来。

    事实上，她是倒了。常林见她往自己怀里一倒，心下更是欢喜，当下在她耳边轻轻道：“我到李小姐那把你赎过来怎么样？以后，你就跟了我好不好？”

    他的声音非常动听，说话的气息扑在她小小的耳洞里，痒痒的，好生难受，直让杨兰觉得此时此刻全身的血都向脸上、身上涌，恨不得马上就答应一声“好”。

    狐狸精本身是个容易动情动性的动物。因此，杨兰一遇到对自己有好感的常林，就变得没一点抵抗力了。

    幸好杨兰潜意识里认定自己是男子，不然的话，根本就不能像现在这样在关键时刻清醒过来。她在常林含笑的目光下居然摇了摇头“不好，我是自由身。再说小姐待我极好。”

    常林没想到温软地靠在自己怀里、明明情动了的小姑娘，居然果断地说出这样拒绝的话来，不由一呆。杨兰伸手推开他，站到了一边。

    歪着头打量他，见他一身白衣，温润如玉的面孔在树阴下发着光，实在是个很有魅力的男子。杨兰在心里为自己打气：杨兰，这不能怪你没抵抗力，这小子实在是太俊了一点。你以后还是离他远一些吧，不然的话，什么时候被他给吃了，从此变成了一只雌狐狸，那多不幸啊。

    常林默默地看着她，道：“你是自由身？傻丫头，我知道你家小姐待你好。但女子总要嫁人的，你家小姐会了解这一点的。以后，你也可以常回去看她呀。”

    杨兰仍然歪着头看他，过了一会儿突然道：“你是要我做你的妾吗？”

    常林一愣，被她的话噎住了。说实话，他从来没有想过这个问题，杨兰现在的身份是丫头，对于一个丫头，男人认为无须多费力气就可以到手的，顶多花些钱而已。

    他从来没有想过名分问题。

    现在看到这双清澈的眼睛，不知为什么，他心里一阵惭愧，半天说不出话来。

    看到这里，杨兰哪里还有不明白的道理，格格一笑，大方地挥手道：“好了，我不怪你了。我得走了。再见。”

    她转身蹦蹦跳跳地离开了，让常林伸出的手僵在半空。过了一会儿，吴涵和龙自在出现在他的身边，吴涵笑道：“原来魅力无边第一美男常林常公子也有搞不定的人啊。哎，这小姑娘还真是不识相，天下多少女子想做常大公子的妾啊，她居然还不愿意呢。”

    常林突然很是不高兴，不理这两个无聊男，转身走开。两男子看了一眼，龙自在缓缓地道：“不过是个名分，你既然喜欢她，给她就是。”

    常林正在前进的脚步停了下来，他摇头道：“不，不只是如此，我感觉得到。算了，一个小丫头而已。走吧。”

    于是，三人一起离开了。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（4）
更新时间:2008-10-17 10:27:00
字数:2143

    

    杨兰趴在教室的窗台上，见一个老夫子正在上课。杨兰朝表小姐做了一个鬼脸，引得她轻轻一笑，马上在老夫子的瞪视中，逃走了。

    她一边走着，一边在这环境优美的地方四处看着。此时虽已入秋，但天气很温和，一阵清风吹来，直让人飘飘欲仙。杨兰高兴起来，拔脚就跑，不一会儿，来到一处溪水边。她挽起裤脚，脱了鞋子，想了想，把常林送她的外衣放在一旁，然后跳到溪水里，光脚踩在石子上，一边玩水一边格格地笑。

    她双脚并立，在水里一跳，便激起好大的浪花，扑得她满头满脸都是。她是妖体，不容易生病，也就没有什么顾忌的。

    她不知道在不远处有三个人正看着她。常林苦笑道：“原来，有时候天真的人也是很无情的。”

    吴涵也笑道：“她毕竟才十三岁左右，这个年纪的小女孩子，还没有开窍呢。”

    这时，杨兰捉到了一条鱼，高兴得格格直笑，她一边笑，一边躲闪着那鱼儿甩出的水花。这时，岸上传来一个冷冷的声音，“谁家的丫头，怎么这么不知羞耻？”

    杨兰一抬头，看到一个十五六岁、挑眉凤目、一副精干样的少女正厌恶地看着自己。她的身边，跟着两个丫头。

    见她对自己一脸的嫌恶，杨兰很是委屈：我又怎么啦？这次，我可没有说话，也没有乱看人啊，怎么又得罪人了？

    那少女道：“怎么？舌头给猫吃了，不敢说话了？”

    杨兰站在水里嘻嘻一笑，“姐姐，别生气。你是怪我弄脏了溪水吧？反正它都脏了，没什么大不了的。要不，姐姐也来一起玩吧。”

    那少女面色铁青地道：“呸！我才不像你这个野丫头，光天化日之下露出脚来让人看到。简直是太不知羞了。”

    杨兰恍然大悟道：“哦，你骂的是这个啊。姐姐，你别替我担心。我又不像你们一样得准备嫁人。”

    那少女几次发出的火都落到水里，一时不知如何是好。过了一会儿，她才道：“喂，你跟常林什么关系？怎么大家都说他对你很好？”

    “常林啊，”杨兰抬起头来，看着这个还略显稚嫩的小姐，笑道：“没有关系啊。你是不是也喜欢他啊。”

    她直截了当的话，让那少女脸上一红。杨兰立刻道：“原来是因为你喜欢他啊？这小子很容易接近啊，又好骗。小姐，其实你只要主动一点，他一定喜欢的。”她心里想道：天下的男人，谁不喜欢送上门来的女人啊？

    她却不想想，现在是哪个朝代。女子的名节是一辈子的事，无论是男的，还是女的，都要对此负责。

    她一席话，让那情窦初开的小姐听得面红耳赤心慌意乱。却让一旁静听的常林气得咬牙切齿，“原来她是这么看我的。”

    吴涵忍住笑，道：“没想到这丫头，是这么一个不解风情的人。哈哈，常兄，她这句话传出去，以后就有得你烦的了。”

    见常林兀自板着脸，吴涵拍了拍他的肩膀，“好了，人家还是个小姑娘，别跟她较真。真是的，你要真是喜欢，找个机会生米煮成熟饭。还怕她不从？”

    常林摇摇头，“别这么说，吴兄。这个丫头，哎！”

    他叹了一口气，转身就走。吴涵和龙自在看了看他的背影，又看了看手中的琴和箫，道：“看来，今天的乐会是开不成了。”

    话说听了杨兰的话，那小姐越想越心慌意乱，没心思理会杨兰，转身就走。

    看到她们走远，杨兰才吐了吐小舌头，轻轻唱道：“两只老虎，两只老虎，跑得快！咚……砰……”这两声，是她在水中跳动时发出的声音。

    清脆的声音，顺着水面飘散开来，衬着天上的悠悠浮云。她倒真是一副不知世间愁苦的样子。

    下午没有课，李雅儿早约好了杨府的两位公子和她的心上人李公子，还有书院的一道风景线——三大美男，一起郊游去，说是去看枫叶。

    当然，这是少不了杨兰的。这时，她已经回府换了一身女装，常林的衣服则被她洗了，准备以后还给他。

    风和日丽，清风徐来，让人流连往返。

    杨兰不喜欢坐闷在马车上，闹着要骑马。杨三少送给她一匹小马，杨兰手脚何等灵便，又是成了精的动物，自然轻易地就让那匹小马驯服了，老实地驮着她到处晃悠。

    众人以为她早就骑过马，没多话，倒是对她的贫民身份起了疑。

    不一会儿就到了集市。杨兰刚说了一句，“真热闹啊！”就听到几声高喊：“快来看啊，三大美男都出来了，常公子上街了！”那声音一传出，就如同捅了马蜂窝一样，顿时无数少女冲了出来，一会儿，就把他们团团围住。

    围观的人愈来愈多，多是少女，还有的手拉着手挡在常林的马前，非要他下来行礼才放行。不时地从人群中砸过来一个水果、鲜花什么的。那些水果大多是冲着常林去的。常林的好身手在这个时候发挥了极大的作用。他全部的精力都用在躲闪这些“暗器”上。

    杨兰看得有趣，不住地大呼小叫翻着筋斗，或者纵上空中，变着花样去接水果，后来索性跑到人群中和那些姑娘一起，拿起她们手中的鲜花和水果，向几个男子砸去。

    她一边砸一边叫道：“好玩，好玩。”见常林头一闪，让开了自己砸去的水果，大叫，“再来，再来。左边左边，这个是右边。”

    常林恨得牙齿都咬疼了，一个闪身，迅捷如猿，居然从人群中一闪而过，一把揪住了杨兰的后背衣物，倒提着她向马背上跃去。

    杨兰像只乌龟一样被他反提着，四肢晃动着，大叫：“放我下来！听到没有，放我下来。姓常的，我的面子全给你丢光了！”

    常林咬牙道：“原来你还知道自己有面子！”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（5）
更新时间:2008-10-17 10:28:00
字数:985

    

    旁边的少女们嬉笑着。盛怒中的常林别有一番动人姿态，因此她们不但不怕反而凑得更近了。再加上杨兰可爱之极，她们凑上来一看美男，二看热闹。

    杨兰叫了半天，转向李雅儿求救，“小姐，小姐，快救我。”

    李雅儿现在满心满眼里都是自己的心上人。再说常林这样提着她，杨兰小小的脸不时地转过来转过去做着怪样子，可爱极了。她自己都恨不得如常林这么做呢，哪里还会来解救她？

    杨兰叫了半天见没有用，而此时，常林被众女子围在中间没有办法跳上马背。他恨杨兰的捣乱，索性把她提在手里，也不放下。

    杨兰左一个翻转右一个翻转，像只猴子一样，在他手里不停地变着花样，都没起到作用。

    她深吸一口气，忽然，身子向上一翻，那动作幅度很大，常林下意识地把手一松。这时，杨兰手脚齐动，像八爪鱼一样攀在常林的身上，双手抱着他的脖子，双脚盘在他的腰部。

    那动作，要多暧昧有多暧昧。

    一时之间，众女子都怔住了。常林也一样，他看着杨兰，大眼瞪小眼瞪了一会儿。杨兰大叫一声，“哎哟！”跳了下来。

    她一落地，就冲他做了一个鬼脸，“以大欺小，好不要脸。”说罢，像条游鱼一样钻出了人群，爬上自己的马。

    直到这时，常林才苦笑一下，趁众女子发呆之际，跃上了马，强行冲出了人群。

    这时，杨兰的头发乱了，衣服也乱了，一张小脸红扑扑的，猫眼更是滴得出水来，说不出的妩媚风情，把一旁的几个男子都看呆了。他们的目光不由自主地转向李雅儿，琢磨着怎么向她讨要这丫头。

    事实上，现在杨兰非常生气，她恨恨瞪了常林一眼，见他兀自笑吟吟地，又恨恨瞪视着他。大概觉得这么瞪视着他，他不能充分接收到自己的怒意，便策马跑到他的前面，对着他做了一个鬼脸，还虚空踢了一脚，这才得意洋洋心满意足地赶起路来。

    她这个样子使得众人放声大笑起来。李雅儿轻叫道：“兰兰，过来一下。”杨兰应声策马靠近，哪知李雅儿一手掐住她的脸，摇了几下，“真是太可爱了。”

    在她面前，杨兰是不会随意挣扎的，主要是怕伤到了她。因此，她皱着小脸，翻着白眼，引得众人又是一阵大笑。

    吴涵靠近常林，道：“看来，你要那个丫头，得在李小姐身上下工夫了。实在不行，想法子把她主仆两人一起娶过来，不就什么都有了？”

    常林回了一声，“胡说八道。”眼光不由自主地看向李雅儿，心想，说不定只能找她要才可以。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（1）
更新时间:2008-10-17 10:35:00
字数:2102

    

    三皇子看着常林笑道：“听说你这个京城第一美男，现在成了建康第一美男子。哈哈，滋味如何？”

    常林一笑，温雅地道：“很不好，不过小臣已经习惯了。”三皇子放声大笑。

    这时，对面传来急促的马蹄声，几人连忙把马向路边靠了靠。对面来了三骑。见到众人，他们一提缰绳，马嘘溜溜地停了下来。

    一看到当头的那个人，杨兰脸色微变，随即她的心怦怦跳了起来。这次心跳加速，可不是心动，而是害怕。

    这是一个气质阴冷可怕威严不凡的青年，他的身上有一股令杨兰特别害怕的气质。

    这时，众人都已下马，连杨兰也被龙自在扯了下马背。众人同时行礼，“见过三殿下。”

    原来是皇子，那就难怪了。传说皇室的人身上有龙气护持，天下精怪没事都不敢轻易招惹他们。

    三皇子看了看众人，眉头一抬，笑道：“无须多礼。几位，你们这是到哪里去啊？”

    杨三公子上前一步，笑道：“殿下，我们去湖山看枫叶。”

    三皇子笑道：“这样啊，挺风雅的嘛。走，我也和你们一起去吧。”

    三皇子开了口，几人怎能不听。当下众人纷纷上马，继续向前走去。

    杨兰尽量缩着自己的小身子，不想引起三皇子的注意。

    偏偏此时，三皇子的目光转到她身上，笑道：“这位小妹子是谁家的丫头啊？”

    李雅儿回答道：“殿下，她是小女的婢女。”

    三皇子点点头，“这位小姑娘实在有些面善啊。你以前也在京城吗？”他问的，自然是杨兰。

    杨兰恭敬地道：“不，殿下，奴婢从来没去过京城。”

    她第一次待人这么恭敬，是因为三皇子的威压气势。就算是李雅儿也没有察觉她的异常。

    三皇子仔细打量了她半晌，杨兰在他的目光下直冒冷汗。过了一会儿，三皇子才道：“看来，是认错人了。”说罢，视线转开。杨兰心下一松，差点轻吁出一口气。

    三皇子看着常林等人，笑道：“常林、吴涵，看来你们建康过得非常滋润啊。这里山灵水秀，姑娘也生得美，怪不得几位乐不思蜀。”

    吴涵笑着回答道：“殿下此言正中妙处。这里确实是妙不可言啊。”

    三皇子看着常林笑道：“听说你这个京城第一美男，现在成了建康第一美男子。哈哈，滋味如何？”

    常林一笑，温雅地道：“很不好，不过小臣已经习惯了。”

    三皇子放声大笑。他现在的样子亲切随和，一下子就让众人对他的畏惧抛到了九霄云外。似乎他刚才给人的威压气势只是错觉，好像他从来就是这么一个风度翩翩优雅得体的风流公子。只有杨兰，因为妖体对皇室之人本能的畏惧缩在一旁，不敢随意开口。

    她这样子，倒是让常林等人注意到了，以为她是小女孩心性，没见过大世面，也就没有笑她。

    马儿得得，不一会儿，一行人来到一个青翠的湖边，众人下了马，牵着马向旁边的山上走去。

    这时，一个樵夫在山林里高唱：“水是眼波横，山是眉峰聚，欲问行人去哪边，眉眼盈盈处。”他反复唱着这几句，人越走越远，惟留下余音袅袅，在山谷回旋。

    几人的目光不由自主地看向杨兰。其实，李雅儿也长得相当漂亮，她的美，是那种活泼端正的美，与绝大多数少女一样。

    杨兰则不同，她的美空灵多变，无法捉摸，而且风情万种。唯一的不好，就是现在太年幼。但是这几句话，拿来形容她，实在是再贴切不过了。

    见众人都看向自己，杨兰猫眼一瞪。这一嗔的风情，连一旁的三皇子也留意到了，他哈哈一笑，“这位小姑娘倒是挺有趣的。”

    他实则想说的是，这小姑娘挺迷人的，本王府中女子虽多，这样的却一个也没有。不说是本王府中，就算是父皇的妃子里也没有这样的极品美人。等过几年她长大了，不知是怎样倾国倾城呢。

    常林嘴角扯动了一下，他心里有一种不安，这让他恨不得马上就跟李雅儿说要把杨兰讨了去。

    虽然那日杨兰拒绝了他，不过在他看来，那并不重要。只要她的小姐答应了，她就没有拒绝的道理。

    杨兰感觉到一旁的三皇子时不时地把视线落在自己身上，不由得浑身上下一阵阵发冷。她牵着马向边上走了走，直让李雅儿和她身边的李公子挡住了自己小小的身影，这才放松了一点。

    不一会儿就到了山顶。一上山顶，入目便是漫山遍野的枫叶，那火红或浅红的枫叶，如一朵朵开得明艳的花，耀目地向苍天表达着它们的激情。

    看到这么美的景色，杨兰一声欢呼，把三皇子的威胁抛到脑后去了，纵身就向枫树丛中跑去，跑到一棵树旁，想也没想，把衣裤一扎，在众目睽睽之下，蹭蹭几下，就爬到树上去了。

    众人目瞪口呆。杨兰好不容易爬到了树杈上，摘下几片枫叶，得意洋洋地向李雅儿炫耀道：“小姐，看，我摘到了枫叶了。格格！”她清脆的笑声传遍山谷。

    这时，李雅儿偷眼向三皇子看去，见他不但不恼反而一副笑容可掬的样子，她这才放下心来，“兰兰，快下来。”

    “哦！”杨兰应了一声，当她滑到地面时，正好看见常林龙自在等人嗖的一声蹿到树上，一摘就是一大把，然后又嗖的一声跳了下来。

    看到他们的动作，杨兰张大了嘴。她的心里说不出的懊恼，特别是常林将一把枫叶送到她面前时，那脸上的笑容让她更加着恼。她白了他一眼，顾忌三皇子在旁，小声地道：“你怎么不先告诉我，害得我爬树出丑。”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（2）
更新时间:2008-10-17 10:36:00
字数:1931




    常林露出雪白牙齿一笑，同样鬼鬼祟祟地，小声道：“我有时间说吗？”杨兰眼睛一瞪，常林忍不住轻笑出声，伸手差点在她的鼻子上一点，即收了回去。

    这时，三皇子的随从从包袱里拿出一些布料摆在地上，然后摆上点心、茶水。杨兰瞪大眼看着，只见他们一样一样往外拿，片刻，就布置好了。

    三皇子在中间坐好，笑道：“来，大家坐吧。”

    杨兰小心地坐在李雅儿的身边。

    看着常林三人，三皇子笑道：“如今枫叶飞舞，风和日丽。听说常公子的箫，龙公子的琴，配上吴公子的剑，为当今天下一绝，不知在下可不可以一睹究竟？”

    杨兰一听，眼珠子滴溜溜地转向三人，眼神中好生羡慕。

    三皇子发话了，他们哪里还有说不，当下站了出来，对三皇子行礼道：“如此不敢推托。”他们本来也有意在这风景胜地来上一曲，连乐器都准备好了，现在三皇子既然说了，也就顺水推舟，当即从马上取下乐器来。

    不一会儿，三人做好准备，常林的箫声先起，深远的箫音，打破了这片寂静，似乎从遥远的天际传来，如怨如泣。这时，琴声一响，于深远寂寞中夹杂起一股清远之意，似乎飞翔在天际的归雁，别有一番自在。

    接着，龙自在走到了空地，手中的长剑一横，一声轻吟夹在乐声中，在平静的水面激起了万丈波涛。然后，他长剑一划，照着日光，映出万道彩虹。这时，箫和琴同时大作，竟如浩荡长河，一泻千里。

    杨兰心神一动，不由自主地唱道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”她的声音极为美妙，再加上她全身心投入，自然使用了音惑之功。一声之间，词中的苍凉寂寞，千万年的英雄孤独，在琴和箫的联合演绎之下，淋漓尽致地表现出来。

    随着她的歌声，龙自在的剑也随之一变，于汪洋恣肆、大开大合之中，映着满山枫叶，别有一番韵味。

    随后，曲调一转，箫声若断若续，琴声隐隐，众人的眼前，似乎出现一个愈行愈远的背影，而龙自在的剑也缓慢下来，一剑一划，美丽中带着万千无奈。

    这个时候，杨兰正唱道：“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”这时，龙自在的剑反射出阳光万点，在满山红叶中，似乎是光华，也似乎是悲伤。

    琴声隐隐，于失落中转出逍遥之音。而箫声也一转，划出了江湖一片，风景无限。

    杨兰再唱道：“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。”这时，不止是这里的人，似乎连天上的流云山间的飞鸟，都被这乐声所感向众人飞来，停在枫树上。枫叶之中，鸟鸣阵阵，为众人和起声来。

    琴声一转，变得悠远宁静，似乎带着千百年的孤独，那个吹箫的白衣如玉的身影，也笼罩在夕阳的光芒中，变得神秘、遥远而寂寞。

    琴声也随之一变，点点快音杂于其中，如农户鸡鸣，又如小桥流水，春花绽放，更如枫叶飘落，寒风瑟瑟。

    此时，龙自在的剑，也带出江湖之气，满是风霜之感。那不时划空而过的长啸声，如马蹄声声，那点点剑光，如白发飘飘。

    这时，杨兰声音低转起来，“一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

    随着箫声若断若续，余音不绝，琴声时在时无，如云散天空，而龙自在的凌空一剑，却带来万年的孤独。

    许久许久，不只是听的人，连演奏的人，皆沉浸其中，久久不动。直到杨兰叫了一声：“好渴！”众人才从迷梦中清醒过来。

    这时，忽然飞鸟齐鸣，围着众人头上转了一圈才渐渐散去。众人看着这难得的奇景，半晌，不由自主地都看向杨兰。

    三皇子先开口道：“久闻三位公子箫琴剑合璧，为天下一绝。没有想到，你们之间，还得加上一个歌声。这才是天下绝无仅有的至上之音。”他看向常林三人，“刚才这词做得极好，配上此景，实是无与伦比。却不知是何人所作？”

    三人却相视苦笑，常林恭敬地道：“殿下，这个我等不知，刚才也是第一次听到！”

    三皇子愕然地看着他们，又看向在一边大口喝水的杨兰，奇道：“你们以前从来没有合音过？不可能吧！如此配合巧妙，绝无仅有的表现，你居然说是偶然？”

    常林苦笑道：“小臣哪里敢欺瞒殿下。这词我们从来没有听过，刚才，还是第一次听到。”

    这时，所有人都看向杨兰。杨兰喝完水，大袖一挥，把嘴边的水渍抹去。她的动作极为粗鲁，配上她的脸她的表情，却让产生一种浑然一体的美感。似乎她的每一个动作，都优雅动人无与伦比。

    杨兰放下水碗，才发现所有人都看着自己。她瞪大眼睛回视片刻，才道：“你们看我干什么？哦，对了，是问刚才那首词吧？那是明，是我家乡的一个叫明杨慎的人所作。”

    见众人皆是一副不信的样子，她小手一挥，“我说的是真的，我可没有这样的才华。”

    三皇子道：“却不知这明杨慎现在何处？”

    杨兰道：“他死了很多年了。”

    三皇子道：“可惜了。如此才子，居然无人知晓，实在是可惜。”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（3）
更新时间:2008-10-17 10:37:00
字数:2228

    

    这个时候，别的人则半信半疑，他们当然相信不可能是杨兰作的。她毕竟小小年纪，一副天真烂漫的样子。而这词分明是一个久经世事，看尽沧桑的人作的。但是，他们也不相信，这么一个大词人，可以做出这样的佳词出来，居然就这么“死了”。

    这时，杨兰打了一个哈欠，连忙伸手掩住，大大的眼睛溜溜一转，那可爱的样子，直让三皇子大笑，他一边笑一边道：“好了，大家一起吃些点心填一下肚子吧。今日见到各位的表演，在下直是觉得此生无憾矣。”

    他这么一说，几人连忙谦虚起来。

    三皇子饮了一口茶，看着李雅儿笑道：“李小姐，不知你这个丫头能否转让给本王？”

    他连本王也说出来了，那就是不容拒绝了。李雅儿一愣，周围的人都停下手中的动作，专心等着她的回话。一边的常林，更是拳头握得死紧，直到指甲把自己的掌心都扎出血来。

    这难堪的寂静没持续多久，只见李雅儿漫不经心地道：“你是说兰兰啊？她是自由身，没有签卖身契，我没有权利替她做主。”

    三皇子脸色一阴，笑道：“原来如此。”转头看向杨兰，“小姑娘，你怎么看？”

    杨兰一边吃点心一边答道：“我喜欢小姐，我要跟在她身边。”

    三皇子又品了一口茶，“如果小姐嫁人了呢？”他这话一说出来，李雅儿连同杨三少都是一震，连那一直板着脸的李少爷也抬起了头。

    杨兰同样毫不在意地道：“那我就游山玩水去。”她一脸的向往神态，站了起来张开双臂叫道，“我要腰缠十万贯，骑鹤下扬州。”凝重的气氛被她孩子气的话一下子给冲散了，众人都哈哈大笑起来。

    吴涵笑道：“小丫头，你到那里去干什么？你可是个女子，什么也干不了。”

    杨兰白了他一眼，一副“看不起你”的样子。那生动丰富的表情，逗得众人又一阵哈哈大笑。

    见三皇子不再追问，杨兰这才吁了一口气，“好险，差点就被大狼捉了去做媳妇。”狼娶狐狸做媳妇，这才是奇事一桩呢。

    她一转头，正对上常林那双幽深的黑眼，心里一动，马上转过头来，不再看他。

    三皇子示意随从把酒拿出来，一边倒酒一边道：“诸位，可别小看了这酒，这可是洛夫子亲酿的绝世名酒，要不是今天听了这绝世名曲，我也舍不得拿出来。来，大家喝了吧。”

    一听这酒如此来历，众人激动起来，杨兰也一样。看着清冽的酒水，闻着飘散出来的芳香，众人更是连连咽口水。

    直到三皇子喊了一声“喝”，杨兰这才发现，居然没有自己的酒杯。这么多人，只有自己与小姐两个女人没酒喝。实在是过分！

    显然，众人都不觉得此举有什么不对。杨兰的气愤也没有半个人看在眼里。

    闻着酒香，酒瘾难耐的杨兰很想开口讨要。不过她对三皇子恐惧犹存，这个口便怎么也开不了。

    她眼睛不停地转动着，脑里正寻思着怎么把那酒偷一点到手的好。

    几人酒刚一入口，便连声喊：“好！”“好酒！”酒能拉人心，不一会儿，他们就兴致高昂地谈起来。

    杨兰见一时没有法子到手，就跑开去，在枫叶林里穿来穿去。她仰着头，看着蓝天白云，红艳艳的枫叶在空中飘飘飞扬，不由开心地笑起来。

    转了一会儿，直转到头昏眼花，她才停下来，手捧着树干，趁人没注意，又噌噌地爬上了树丫，坐在那里不打算下来了。

    她喜滋滋地想道：这枫叶实在是太美了，以后我要有了宅子，就在屋前屋后种满了枫树，那该多美啊。

    这时，太阳西斜，金灿灿的阳光照在枫叶上、照在人身上，煦丽的火烧云渲染了整片天空，实在是难言难画的美景。

    杨兰看得入迷，不觉时光流逝。愣愣地看着天空一眨也不眨的杨兰，心里只觉得千百种感觉涌上心来：这风景如此之美，这天地如此之大，自己这一生，一定不能错过了。

    这时，一个清越的声音在树下道：“别看了，再看下去，天都要黑了。”

    杨兰低头一看，见常林负手而立、站在树下看着自己。他束着冠，一头黑发飘散在肩头，温润如玉的脸上，完美得挑不出半点不妥来。看着自己的眼睛里变幻着难明的光彩，似是在意，也似是渴望。

    杨兰看了众人一眼，这才发现少了几个人，奇怪地问道：“三皇子呢？”

    吴涵笑道：“怎么，你舍不得啊？他早走了。”他站在一旁看着两人，树上的精灵配上树下的白衣男子，正是一幅难得的绝美图画，实在是美不胜收。

    一听三皇子走了，杨兰一声欢呼，像只兔子一样，从树上一荡而下。常林小心地接住她，轻轻把她放在地上，温柔地把她的头发抚平，修长的手指划过她的眉头，带电一样，激起一串串波澜。杨兰拼命地平复自己加速的心跳，暗暗骂道：小心，这是美男计。

    吴涵道：“李小姐，你不如跟你这个丫头好好说说，让她跟了常兄算了。”李雅儿迟疑地看向杨兰，杨兰见她正要开口答应，马上跳起来拦住道：“别理他，千万别听。他是要我去做小老婆。”她心里想道：果然猜中了，是美男计！

    这话一出，除了说话的人，所有人都呆了。连一旁一直没吭声的李公子也连连咳嗽起来。过了一会儿，众人终于忍不住哈哈大笑起来。杨三少和吴涵直拍着面色铁青的常林的肩膀，连连道：“兄弟，看来，这世间不如意的事，总算还是会落到你头上的。”

    常林面色缓和之后也是一笑，“你这话什么意思，做我小老婆不行吗？”

    杨兰翻了一个白眼，“我才不稀罕呢！”

    常林面色又刷地变得铁青，目光也变得恐怖。杨兰偷偷地瞄了他一眼，见他眼神中似乎还有一些悲伤，不由心下大奇。她像一只老鼠一样，小心翼翼地偷偷看他一眼，然后马上把头缩回去，过了片刻，再伸头偷偷看他一眼。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（4）
更新时间:2008-10-17 10:37:00
字数:2114

    

    她的小动作，都落入众人眼里，众人又一阵哈哈大笑，连面色难看的常林，也扯动了一下嘴皮，要笑不笑的。

    而旁边的李少爷，更是难得地对李雅儿道：“你这婢女，挺有意思的。”李雅儿眼睛一亮，“对啊，我很喜欢我家兰兰。从见她第一眼起，就很喜欢她，她就像我的妹妹一样。”

    李少爷看了她一眼，温柔地微笑道：“你是一个善良的好女孩。”李雅儿脸上一红，心里甜得要滴出蜜来。

    她对李少爷一见钟情，但李少爷性子冷淡，不喜言词，平时两人很少说话。可现在，他居然当面称赞自己心地善良，这实在让李雅儿的心飞到了半空中。

    常林心情非常不爽，虽然被她逗笑几次，但内心窝着的火愈烧旺。他看杨兰那偷偷摸摸的样子，心里恨不能打一处，非常渴望把她抓到一旁教训教训。却毕竟无名无分，做不出来。

    此刻的他，总算平生第一次尝到了那种可望而不可得的滋味。再看到近在咫尺的人笑得那么天真快乐，心里更是感觉到一股难言的苦涩。

    这时，太阳慢慢沉入了地平线，余晖照在众人身上，衬得个个长袖翩翩，如同神仙。每个人的身上，都罩了一层金光，华美难言。

    这时，龙自在道：“走吧，太阳都要下山了。”众人才依依不舍地一步一回头下了山。杨兰双手捧满了枫叶，小心翼翼地走着。

    回到杨府，杨三少送两个少女进了院子，又转头对杨兰道：“小兰，三皇子似乎对你颇感兴趣，你以后要小心一些。”杨兰使劲点头，道：“公子放心，我知道的。”她心想：这个我比你清楚多了。

    回到房间里，杨兰大呼小叫：“小姐，你的书放在哪里了？啊，这么多枫叶，我都要制成标本，啊，实在太漂亮了！”

    李雅儿却红着脸低着头在那里傻笑。杨兰叫了半天，才发现她家小姐的情形有点不对，像一只到了思春期的猫。

    她三两并作两步蹦到李雅儿面前，“小姐，你怎么啦？思春了？”

    李雅儿轻啐一口，“死兰兰，胡说什么？”

    不一会儿，她又秀脸通红地道：“兰兰，你知道吗？刚才下山的时候，李公子，他，他扶了我一把，还握了我的手。”

    杨兰这才明白她高兴什么，马上坐在她旁边，“小姐，李公子府上如何？”

    李雅儿道：“他也是京城人氏，府上是行商的。”说到这里，她脸色一变，表情黯然起来，显然想到了现实中的身份差距。

    杨兰抓着她的手，拍着胸脯道：“这个，小姐放心吧。你的婚事，包在我身上，我定让你如意。”

    李雅儿一笑，在她鼻子上点了一下，在杨兰的叫苦声中，双手一掐，格格笑道：“小丫头尽胡说八道，你会有什么法子，还说这样的大话。”

    说罢似乎越掐越上瘾，好一会儿才放开她。杨兰连忙双手抚脸，轻轻摸了起来，这样一来，似乎就不那么疼了。

    看着杨兰那可爱之极的样子，李雅儿笑道：“我家的兰兰是个宝啊，想要的人多着呢。”

    杨兰没好气地白了一眼，“有什么稀罕……”

    “做小老婆而已。”这句话，是李雅儿和杨兰同时叫出来的。

    李雅儿一说完，就格格笑了起来，“兰兰，你不知道，那常林的样子可真有趣啊。他受的打击可真不小呢。格格，他还以为我家的兰兰就这么容易得到不成？哼！谁也别想欺负我家兰兰。”看到杨兰感动的样子，她手指一伸，加上一句，“除了我之外！”立刻，杨兰的脸又成了苦瓜。笑声从小院子飘散开，传得远远的。

    第二天，杨兰照样和李雅儿一起上学去。坐在教室里时，杨兰就觉得气氛很不对劲，下了课走在路上时也一样，无论男女都会回头看她几眼。杨兰自是不知道，她的外表是其一，而常林对她的关注是其二，其三就是她那首滚滚长江东逝水的惊世之作。

    杨兰自从变身之后，模样是一天比一天长得好看，而且还是越看越耐人寻味的那种。

    不过，这些杨兰自己是不会注意的。她自从发现自己的心里也有点小女生情结后，就很少看自己的样子了，生怕看得太多，真变成女性了可就不好玩了。所以，她甚至没发现自己已变成了一个少有人及的美人。

    上午上了两堂课，都是之乎者也念来念去，也不知都念些什么。开始的时候，杨兰也认真听，不过听不到一半就睡着了。这种目无师长的行为，恨得夫子们牙根痒痒的。

    一位夫子终于忍无可忍，杨兰在一众女子兴奋的目光中被打了手板。现在，她和李雅儿坐在树阴下，李雅儿正抓着她的小手使劲吹着气，安慰道：“不疼，不疼，兰兰不疼。”

    杨兰根本就不觉得疼，不过，小姐如此温柔地表达她的爱心，她也不能太扫兴不是？因此，她也配合地做出伤心的样子。

    正当主仆两人玩得不亦乐乎的时候，一个冷峻的声音道：“怎么，这点疼也受不了？”

    杨兰一听声音，全身就发冷，回头一看，便僵在当地。那个笑得极为可亲的男子可不就是三皇子？他，他怎么在这里？

    三皇子负手而立，盯着杨兰，嘴角上挑，“真的疼得这么厉害？”他说这话时，目光中带着一种讽刺，又有点不屑，更有点好笑。

    杨兰连忙把手收了回来，低下头，不敢说话。不一会儿，一个人影站在她的面前，一双大脚出现在她的视野里。那双脚停了一会儿，忽然一抬，就在杨兰心惊肉跳的时候，那下摆一动，转身走开。

    直到他走远，杨兰才冲着三皇子的背影吐了吐舌头。她转头看向小姐，见小姐也是一副惊魂稍定的样子。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（5）
更新时间:2008-10-17 10:38:00
字数:2437

    

    这时，又一个声音笑道：“怎么，你们这么怕三皇子啊？”两人抬头，是杨三少爷。看到他，两人松了一口气。

    杨三少爷笑吟吟地看着两人，把袍服一掀，跳到两人旁边的石头上坐了下来，“杨兰，你现在可是风云人物。整个学院，几乎没有人不知道你的。”

    杨兰看了他一眼，像是根本就没有明白他的意思一样，从袖子里掏拿出一个盒子，打开来。杨三少一看，居然全是点心。杨兰拈起一块放在小姐的手里，自己也放一块到嘴里。见杨三少看着自己，冲他问道：“你想要吗？”

    杨三少爷苦笑了一下，“杨兰，好歹我跟你说正经话，你尊敬一下我，行不行？”

    杨兰瞪大眼睛，忽然间眯成了一弯新月。她拼命点头，“我一直很尊敬你啊。你又不像三皇子那么可怕，又不像常林那样老是有女人出来为难我。”

    杨三少苦笑了一下，“原来我这么没分量啊。”他说完这句话，转头对李雅儿道，“表妹，舅舅来信了，说是要你过半个月就动身回京。”

    李雅儿张了张嘴，半天才道：“我，我还没有玩够呢。”她一脸的为难。只有杨兰知道，她是舍不得李少爷。

    杨兰又咬了一口点心，问道：“只有小姐吗？那常公子呢，还有李少爷、三皇子，他们回去不？”

    杨三少笑道：“当然，到时你们可以一起走。”

    一听这话，李雅儿大松了一口气，脸上又恢复了红润。

    下午照样不上课，学生自由活动。杨兰心下大喜，要人到街上买了风筝，便和小姐在学院里放起风筝来。

    她们所在的地方，是一块很大的草地，因为下午大多数人都没有课。所以，现在这里坐满了人。当然，其他的少女们是很文静的。毕竟，就在草地的那一边坐着少女们的梦中情人，即是常林、吴涵、龙自在和杨三少他们。

    而这些人的不远处，就是大呼小叫的李雅儿杨兰两人。那几名男子的目光时不时地注意到两人，周围的少女是又恨又妒又羡慕。

    这个，杨兰是不知道的，她只知道一点，就是三皇子不在她谁也不怕！

    整个草地就只听到杨兰的叫声，“小姐，再拉一点。对，来，让我跑。哎呀，怎么老是放不上来呀？”

    折腾了半个小时，累得口干舌燥的杨兰，跑到围坐的几个男子面前。她的小脸上湿湿的头发贴着，玉脸上通红通红的，鼻尖上还冒着汗珠。

    这个样子的杨兰迎面跑来，几人闻到的不是汗味，而是一阵扑鼻的幽香。那幽香是一种处女体香，同时，比众人所知的任何体香还要幽雅，有一种魅惑人的气味，仿佛含了某种催情成分在内。

    杨兰双手撑着膝盖，喘息了一会儿，才伸手向常林道：“水，给我水。”

    常林拿了水，却不递过去。杨兰白了他一眼，只得走近几步，她一走近，那香味更明显了。这时，所有人都知道，这是她本身的体味。

    常林的凤眼变幻了一下，笑道：“杨兰，你身上擦了什么？”

    杨兰就着袖子一闻，叫道：“哎哟，好难闻的汗味，不行，我得回去洗澡。”

    她接过水，转身欲去。常林脚下一绊，杨兰一个立足不稳摔倒在他的怀里。常林深深地闻着，在好友取笑的目光中，问道：“杨兰，你怎么走路也走不稳，看，把汗水都擦到我身上了。”

    杨兰正伏在他的怀里，听他这么一说，眼珠子一转，格格一笑，就着小脸向他身上蹭去。不一会儿，就在常林的白衫上，留下一大片汗渍。

    一个又温软又香气惑人的美女在自己怀里蹭来蹭去，就是铁打的汉子也把持不住，更何况是早已动心的常林。

    他费了好大的劲才抵制住自己差点脱口而出的呻吟声。隐约中，感觉旁边的好友正一脸妒意地看着自己。

    这时，杨兰抬起头，一双水盈盈的猫眼得意地冲他一笑，还伸出舌头做了一个鬼脸。常林艰难地坐着，他知道自己现在不能动，一动就丑态毕露了。

    他也不敢看杨兰，生怕自己一个不小心当着众人做出什么出格的动作来。

    杨兰却丝毫不知他的痛苦，还在得意地想：常林肯定气傻了，这么老实地一动不动。

    她跳了起来，向前面跑了两步，又返回来冲着不敢动弹的常林做了一个鬼脸，再趁他不注意踩上一脚，才高高兴兴地向小姐那里跑去。当然，她这一脚踩在一身武功的常林身上，等于白踩。

    直到她跑远，一旁的吴涵才道：“常兄，好艳福啊！要不要到翠红楼去泄一下火？”杨三少爷在一旁插嘴道：“他是很想，可是不敢动！”众人都暧昧地看向他的胯下。

    常林一脸通红，半天才从喉咙中挤出几个字，“这个小妖精！”而此刻他的衣服上，还有一个脚印呢。

    龙自在悠悠地道：“常林，看来你把持不了多久了。”

    常林没有回答。只是他胸前的湿渍处，传来阵阵幽香，极为诱人，让人魂断。

    上了几天课，杨兰就对这种之乎者也的课不感兴趣了。于是，她又发现了一个好主意，那就是吊在树上，像猴子一样爬来爬去。现在，她又想出一个主意，那就是吓人。

    当然，女生她不敢吓，因为怕她们哭。别的男子她也不想招惹。能吓的也就没几个了。

    这时，常林等三大少爷、主讲夫子，还有几个男子正拿着教察，向临风阁走去。他们准备今天在那里谈书论道，大讲天下事。

    众人走了一会儿，穿过回廊，就是一大片树林。

    这时，主讲夫子忽然头上一疼，伸手一摸，原来是一朵带刺的野蔷薇，给插在自己束发上了，生生地扮成了一个探花郎。

    看到一向假正经的夫子头上插了一朵花，众人一笑，在他的瞪视中，马上又收敛住笑容。听到后面的学生传来的笑声，主讲夫子一阵火起。他抬着看了半天，也没有看出是什么人砸的自己。

    这时，又一个男生头上砰的一下。那男生侧头让开，没想正中额头。那东西掉了下来，却是一个野果子。

    这时，众人都东张西望起来，还是没有看到什么人。

    又向前走了几步，一个穿绿衣的女子如烟如雾地飘在众人面前，一闪而过。就在那一闪之间，众人清楚地看到，那女子七窍流血的僵脸，还有长达胸前的舌头！

    当下，众人脚步一停。龙自在笑了一下，正准备做些什么，却又收了回来。这时，一个男生道：“真是奇怪，大白天也会见鬼！”

    那主讲夫子摇了摇头，一副不明所以的样子。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（6）
更新时间:2008-10-17 10:38:00
字数:669

    

    那女鬼的样子虽然可怕，不过，现在太阳如日中天，没有一个人会怕她，只是心里有些想不通而已。

    只有常林不动声色地一步一步向右移动。不一会儿，他突然伸手向树上一抓，这时，一声女子哎哟声传来。

    众人寻声望去，只见一棵树上，倒挂着一个女子。仔细一看，就是那个七窍流血舌头到达胸前的女鬼。

    不待众人再细看，常林轻哼一声，在那女鬼脸上一摸，一块红色的长布条从她嘴里扯了下来。一张绝美的小脸出现在面前，这不是杨兰是谁？

    也不知常林用了什么手法，一瞬间，他居然飞快把倒挂在树上的杨兰，给绑牢在树上。让她继续倒吊着，却下来不得。

    杨兰冲着众人做了一个鬼脸，忽然身子晃动加速，直向常林撞去！她居然想用自身做武器，击中常林。

    常林一动不动，直到她的身子到了面前，才一闪，消失在杨兰的视野里。

    杨兰一击不中，身子翻转过来，趴在树枝上。不过因为脚被常林牢牢地绑在树上了，所以跳不下来。

    这时，所有人都看清了这个头发凌乱、衣服凌乱的小美人。

    常林站在树下，瞪视着她。杨兰又冲他做了一个鬼脸，格格一笑，“生气啦？有没有吓到你们啊？”

    主讲夫子在一旁道：“常林，她是你的人吧？好好教训一下，小丫头也太调皮了。我们走吧。”说罢，带着众人，从一旁绕过。他想道：唯女子与小人难养也，我堂堂大丈夫，怎么也不能计较这插花之事吧？

    那些男生，笑盈盈地转头看杨兰和常林两人。见他们回头，杨兰格格一笑，冲众人抛媚眼。当下，就有两个男子跌倒在地，引得杨兰又是一阵格格大笑，清澈的笑声在树林里飘荡开来。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（1）
更新时间:2008-10-17 10:40:00
字数:2300

    

    另一个温和一点的声音道：“她只是一个丫头，怕什么？就算哪位姐妹有福嫁给常林，整治一个丫头还不简单。”这是杨兰第二次听到这句话。直到现在，她才突然明白，原来这个世界，等级差别是这样大。

    常林看到她还有余暇去勾引别人，心头一股无名火气，袖子一动，绑在杨兰脚上的绳子突然断开。杨兰叫了一声，正准备翻个筋斗安然着地。却不料身子一紧，抬头就看到一双深沉的黑玉眼睛，她低呼一声。他的脸忽然靠近，贴在她的脸上，然后，她的小嘴被人含住。

    杨兰嗯了一声，呻吟出声。她只觉得身子在这一刻变得好生奇怪，似乎全身软得不行，一点力气也用不上，脑中模糊一片。

    常林一双铁臂把她紧紧困在怀里，亲了一会儿，抬头，看到怀里一双水雾样的眼睛迷迷糊糊，显然还没有清醒过来。

    常林心神一动，抱着怀中美人一阵狂跑。不一会儿，就来到一座假山后一个狭小的空间里。

    常林把杨兰放在地上，缓缓把她压在身下，舌头和手同时动作。

    杨兰手脚都被困住，挣扎不得，脸费力地偏到一边，又被常林强行扳了回来。她还没回过神来，他的吻便铺天盖地地袭来。

    忽然，杨兰感觉到身上一凉，有一只手伸到自己身体上，熟悉地抚弄起来。

    这时，杨兰的男性意识出来了。她大惊失色：爷爷说过，只要自己与男性发生了关系，就会变成一只雌狐狸。不，我绝对不能变成雌的！

    她大喊出声，手下却无力。狐本是多欲易冲动的动物，再加上她一动情身上就散发出催情的狐香，这个时候，如果不是脑子里根深蒂固的男性意识，她根本就没有办法清醒过来。

    这时，杨兰感觉肚皮上一凉。她轻哼一声，膝盖一顶！

    常林一声惨叫，滚倒在一旁。杨兰这才手脚并用地爬起来。刚站起，才发现自己上裳下裙都解得差不多了，玉体半裸着。

    杨兰连忙把衣服穿好，正准备拔脚就走，又不放心，转头看向一旁，这才发现常林不见了。

    正惊慌，忽然背后伸出一双铁臂紧紧搂住她，一个温热的气息从耳边传来，“这么狠毒？下手可一点也不留情啊！”

    杨兰结结巴巴地道：“你，你……”常林一把将她扳转过来，和自己面对面。现在两人的脸上都还有激情的余韵。常林一边替她整理着头发，一边轻轻地温柔地道：“刚才，你做得对！”

    杨兰大奇，抬头看向他，见常林玉一般的面上温柔如水，“刚才，差点就强要了你。兰兰，你做得对。我喜欢你，所以不能这么草率地要了你。”

    说着，他靠在杨兰的肩膀上，轻轻道，“不许动，让我靠一会儿。我现在难受得紧。”

    现在的杨兰哪里还敢调皮半点。当下一动不动地站在那里，生怕一个不小心，就让对方兽性大发，害得自己从此只能做一只雌狐狸。

    过了好久，常林才松开她，仔细地把她的衣服和头发整理好，又把自己打理好，牵着她的手，温柔地道：“走，我们出去吧。”

    杨兰嗯了一声，听话地跟在他身边。

    走了一会儿，两人来到园子里。这时，隐约看到不远处有学生。杨兰挣了一下，没有挣开他的手。

    又过了一会儿，常林才道：“兰兰，你今年是十三岁吗？”

    杨兰应了一声“嗯”。

    常林叹了一口气，“我还等你两年，等你长大一点。”他眼睛看向杨兰的胸，笑了笑。那笑容，又让杨兰一阵脸红。他笑道，“现在，还太小了。”

    杨兰看他的眼光，就知道他说的是什么，心里一阵气恼，使劲掰开他紧握的手，跑了开来。

    常林正要追，杨兰冲他回头做了一个鬼脸，这时，身后传来吴涵的声音，“常林你怎么还在这里？”常林这才止步。

    杨兰一直跑，来到一座假山旁，靠在一处，放松地深呼吸起来。

    她忽然感到一种从来没有过的畏惧，我这是怎么啦？我怎么这么容易动情？这么难以把持自己？不行，常林太危险了，我得离他远一些。我，我决不做雌狐狸！

    好一会儿，她才放松下来，软软地坐在草地上。这时，她听到假山后传来几个女子的声音，“那个小丫头，跟常林的关系是真的不一般。今天，我还看见她倒在常林的怀里。当着一草地的人，真是不害羞！”

    另一个温和一点的声音道：“她只是一个丫头，怕什么？就算哪位姐妹有福嫁给常林，整治一个丫头还不简单。”这是杨兰第二次听到这句话。直到现在，她才突然明白，原来这个世界，等级差别是这样大。

    又一个软软的女声道：“王姐姐说的是，那丫头不是什么问题，她的出身摆在那里，怎么也做不了正妻。大家不必太在意。”

    这时杨兰的力气已经恢复得差不多了。她小心地一步步向前走去，身后又传来一个声音，“可是，不知怎么的，我一看她那副骚样，心里就来火！真是太没有教养了！”

    这时，杨兰已经退到了树林里，她拔脚就跑，一直来到李雅儿身边。看着小姐温柔地看向自己，她心神一动，紧紧地抱住李雅儿，似乎这样，自己就可以多一些力量，来对抗体内古怪的力不从心之感。

    李雅儿不知道她是怎么啦，也不问，轻轻地拍着她的背，“乖，好啦，没事啦。”这些话，当然是从她自己的母亲那儿学来的。

    过了一会儿，杨兰感觉舒服很多了，整个人又充满了力量，似乎什么也不再畏惧了。她从李雅儿的怀里伸出脑袋来，眼珠子一转，轻轻道：“小姐，今晚我们一起去逛妓院吧！”

    李雅儿吓了一跳，连忙捂住她的嘴，东张西望了一会儿，这才放下来。她在原地走来走去，半晌，才来到杨兰面前，轻轻道：“别人认得出来的。”

    杨兰摇头道：“不会，我会化装的。保证就是常林来了也认不出。”在她眼里，最狡猾的就是常林了，要是他认不出，就没有人认出来了。

    听到杨兰的保证，李雅儿心神大动。坐在那里想了一会儿，双眼一亮，轻轻道：“你保证？”

    杨兰点头道：“对，我保证！”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（2）
更新时间:2008-10-17 10:40:00
字数:2296




    另一个温和一点的声音道：“她只是一个丫头，怕什么？就算哪位姐妹有福嫁给常林，整治一个丫头还不简单。”这是杨兰第二次听到这句话。直到现在，她才突然明白，原来这个世界，等级差别是这样大。

    常林看到她还有余暇去勾引别人，心头一股无名火气，袖子一动，绑在杨兰脚上的绳子突然断开。杨兰叫了一声，正准备翻个筋斗安然着地。却不料身子一紧，抬头就看到一双深沉的黑玉眼睛，她低呼一声。他的脸忽然靠近，贴在她的脸上，然后，她的小嘴被人含住。

    杨兰嗯了一声，呻吟出声。她只觉得身子在这一刻变得好生奇怪，似乎全身软得不行，一点力气也用不上，脑中模糊一片。

    常林一双铁臂把她紧紧困在怀里，亲了一会儿，抬头，看到怀里一双水雾样的眼睛迷迷糊糊，显然还没有清醒过来。

    常林心神一动，抱着怀中美人一阵狂跑。不一会儿，就来到一座假山后一个狭小的空间里。

    常林把杨兰放在地上，缓缓把她压在身下，舌头和手同时动作。

    杨兰手脚都被困住，挣扎不得，脸费力地偏到一边，又被常林强行扳了回来。她还没回过神来，他的吻便铺天盖地地袭来。

    忽然，杨兰感觉到身上一凉，有一只手伸到自己身体上，熟悉地抚弄起来。

    这时，杨兰的男性意识出来了。她大惊失色：爷爷说过，只要自己与男性发生了关系，就会变成一只雌狐狸。不，我绝对不能变成雌的！

    她大喊出声，手下却无力。狐本是多欲易冲动的动物，再加上她一动情身上就散发出催情的狐香，这个时候，如果不是脑子里根深蒂固的男性意识，她根本就没有办法清醒过来。

    这时，杨兰感觉肚皮上一凉。她轻哼一声，膝盖一顶！

    常林一声惨叫，滚倒在一旁。杨兰这才手脚并用地爬起来。刚站起，才发现自己上裳下裙都解得差不多了，玉体半裸着。

    杨兰连忙把衣服穿好，正准备拔脚就走，又不放心，转头看向一旁，这才发现常林不见了。

    正惊慌，忽然背后伸出一双铁臂紧紧搂住她，一个温热的气息从耳边传来，“这么狠毒？下手可一点也不留情啊！”

    杨兰结结巴巴地道：“你，你……”常林一把将她扳转过来，和自己面对面。现在两人的脸上都还有激情的余韵。常林一边替她整理着头发，一边轻轻地温柔地道：“刚才，你做得对！”

    杨兰大奇，抬头看向他，见常林玉一般的面上温柔如水，“刚才，差点就强要了你。兰兰，你做得对。我喜欢你，所以不能这么草率地要了你。”

    说着，他靠在杨兰的肩膀上，轻轻道，“不许动，让我靠一会儿。我现在难受得紧。”

    现在的杨兰哪里还敢调皮半点。当下一动不动地站在那里，生怕一个不小心，就让对方兽性大发，害得自己从此只能做一只雌狐狸。

    过了好久，常林才松开她，仔细地把她的衣服和头发整理好，又把自己打理好，牵着她的手，温柔地道：“走，我们出去吧。”

    杨兰嗯了一声，听话地跟在他身边。

    走了一会儿，两人来到园子里。这时，隐约看到不远处有学生。杨兰挣了一下，没有挣开他的手。

    又过了一会儿，常林才道：“兰兰，你今年是十三岁吗？”

    杨兰应了一声“嗯”。

    常林叹了一口气，“我还等你两年，等你长大一点。”他眼睛看向杨兰的胸，笑了笑。那笑容，又让杨兰一阵脸红。他笑道，“现在，还太小了。”

    杨兰看他的眼光，就知道他说的是什么，心里一阵气恼，使劲掰开他紧握的手，跑了开来。

    常林正要追，杨兰冲他回头做了一个鬼脸，这时，身后传来吴涵的声音，“常林你怎么还在这里？”常林这才止步。

    杨兰一直跑，来到一座假山旁，靠在一处，放松地深呼吸起来。

    她忽然感到一种从来没有过的畏惧，我这是怎么啦？我怎么这么容易动情？这么难以把持自己？不行，常林太危险了，我得离他远一些。我，我决不做雌狐狸！

    好一会儿，她才放松下来，软软地坐在草地上。这时，她听到假山后传来几个女子的声音，“那个小丫头，跟常林的关系是真的不一般。今天，我还看见她倒在常林的怀里。当着一草地的人，真是不害羞！”

    另一个温和一点的声音道：“她只是一个丫头，怕什么？就算哪位姐妹有福嫁给常林，整治一个丫头还不简单。”这是杨兰第二次听到这句话。直到现在，她才突然明白，原来这个世界，等级差别是这样大。

    又一个软软的女声道：“王姐姐说的是，那丫头不是什么问题，她的出身摆在那里，怎么也做不了正妻。大家不必太在意。”

    这时杨兰的力气已经恢复得差不多了。她小心地一步步向前走去，身后又传来一个声音，“可是，不知怎么的，我一看她那副骚样，心里就来火！真是太没有教养了！”

    这时，杨兰已经退到了树林里，她拔脚就跑，一直来到李雅儿身边。看着小姐温柔地看向自己，她心神一动，紧紧地抱住李雅儿，似乎这样，自己就可以多一些力量，来对抗体内古怪的力不从心之感。

    李雅儿不知道她是怎么啦，也不问，轻轻地拍着她的背，“乖，好啦，没事啦。”这些话，当然是从她自己的母亲那儿学来的。

    过了一会儿，杨兰感觉舒服很多了，整个人又充满了力量，似乎什么也不再畏惧了。她从李雅儿的怀里伸出脑袋来，眼珠子一转，轻轻道：“小姐，今晚我们一起去逛妓院吧！”

    李雅儿吓了一跳，连忙捂住她的嘴，东张西望了一会儿，这才放下来。她在原地走来走去，半晌，才来到杨兰面前，轻轻道：“别人认得出来的。”

    杨兰摇头道：“不会，我会化装的。保证就是常林来了也认不出。”在她眼里，最狡猾的就是常林了，要是他认不出，就没有人认出来了。

    听到杨兰的保证，李雅儿心神大动。坐在那里想了一会儿，双眼一亮，轻轻道：“你保证？”

    杨兰点头道：“对，我保证！”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（3）
更新时间:2008-10-17 10:41:00
字数:2161

    

    杨兰被她的深情一下子给镇住了。过了一会儿，她才反应过来，朝常林翻了一个白眼，心里骂一句：祸水！

    龙自在道：“几位女士，你们还是去放了花灯吧。不然，别怪我们不想继续拿下去了！”

    吴涵也道：“这里有危险的只是常兄一人，我和龙兄的身边有女子，还是很安全的。常兄，对么？”

    常林白了他一眼，“放灯！”

    因此，在别人向明府赶去的时候，他们一行人来到放花灯的云梦湖边。

    湖水在夜色中发出莹莹的光芒。天色还没完全黑下来，天上的月牙儿刚刚出来，淡淡的。

    这时，湖面上已经有不少花灯了，星星点点，载着少女们的梦想，向远方漂去。

    杨兰和李雅儿接过常林递来的花灯。看见别人有边放灯边许愿的，也有把愿望写在花灯上任它飘去的。杨兰是边放灯边许愿，她把花灯放在水里，放一盏灯许一个愿，“老天，千万别让我变成一只雌狐狸。”这次放的是一只紫竹圆灯。

    她嘴唇一开一合，喃喃低语着。常林竖着耳朵用内力倾听，却听不清。杨兰哪里敢把这话说出来，这个愿望是无声地说的。

    然后，她继续念道：“老天，记得把我变成男的！”这次放的是一个柱形灯。放到第三个荷花灯的时候，她想不出自己该许什么愿望了，一眼看到一边静静许愿的李雅儿，她灵机一动，“老天爷，你得给李雅儿小姐一个美满的姻缘，不然我天天骂你！”这话常林听得真切，顿时要笑又不好笑地忍着。

    第四盏灯是座极为精美的天女灯，做成了一个少女形状。杨兰把那灯放了一下，又收回来，刚放又收，这样反复做了五六遍。一边注意到她的人不知她要干什么。这时，听见杨兰轻轻道：“老天爷，这盏灯很漂亮。我不想许给你了，行不行？”

    她话都说了，一时主意还没有打定，眼睛一转，看到了一边含笑看着自己的常林，一把递给他，“这灯给你许愿吧。”

    常林一听，不觉好笑，伸手接过，把灯放在水里，在杨兰旁边轻轻道：“老天爷，保佑杨兰给我生五个儿子。”

    杨兰一呆，傻乎乎地看着他，直到那灯飘远了，常林笑吟吟地看了她半天，她才反应过来。她把手里两盏灯一起放了，无声地许愿道：“老天爷，别听常林的！你刚才听了我的愿望的，我不要做雌狐狸。”常林把头都靠近她的脸，却没有听到一个字。

    这时，几个女孩的愿望都许完了。就只有常林的手里只剩下一盏孔明灯。

    他们抬头看去，天上荧光点点，到处都是孔明灯飘浮着。这时，听到右侧几个少女叫道：“快，放！”顿时，二十来个孔明灯同时飘上天空，各式各样的灯光，美不胜收。杨兰等人看得心神一动。

    常林把手中的灯一松，那盏孔明灯顿时冉冉飞升，越升越高，绚丽无比。

    灯放完了。李雅儿跑到一边的一座石头桥上，叫道：“兰兰，快过来。到姻缘桥上摸一下姻缘石吧。”

    杨兰一听，马上跑了过来。凑过头一看，那石头不大，上面用隶书写了三个大字“姻缘石”。杨兰嘻嘻一笑，伸手向那字摸去，刚摸上“姻缘石”三字，一只大手牢牢地盖在她的小手上。杨兰回头一看，常林在她身边冲她眨着眼呢。杨兰心一慌，马上收回手，常林嘿嘿一笑，从袖子里拿出一个东西往脸上一戴。杨兰一看喜得跳了起来，原来，这是一个判官的面具！

    她扑了过去，抓着他的袖子叫道：“还有吗？还有吗？我也要！”她虽然经常告诚自己要离他远一些，却老是忘记常林对自己的潜在危险。

    常林闪避开，故意让她靠不到自己。她一个立足不稳往后摔去，常林长手一揽，把她搂住。杨兰又跳起来，去摘他的面具，常林身子向后一仰，袖子里掉出一个面具，他顺手丢给吴涵。

    杨兰大喜，和身扑了上去，紧紧地抓着他那只袖子。这时，常林的另一只手一扬，一个面具落到了龙自在的手里。

    杨兰一把抓住他的衣袖，左看右看，也没有找到。她索性把头伸到那宽大的衣袖里去寻找。众人再也忍不住，哈哈大笑起来。当然，杨二小姐除外，她背转头，轻轻骂了一声，“骚货！”

    杨兰在他两只大袖里都找了一遍，身上又搜了一遍，一无所获，十分失望，嘴巴嘟得老高。

    不过，她从来不是容易失望的人，随即，她跳了开来，笑道：“小姐，我们自己去买！没什么了不起的。”

    常林伸出手，把她的头发向耳后一别，自己在脸上一摸，居然剥了一层下来，露出里面的猴子面具。

    他咧嘴一笑，把脸上的猴子面具交到杨兰，然后再戴上判官面具，双手一摊，“现在是真的没有了。”

    杨兰找了半天，没有想到他居然把多余的面具戴在脸上，不由得十分佩服。

    她眼睛亮晶晶地夸赞道：“你真聪明。”然后开心地戴上面具。

    四人戴着面具向明府方向走去。

    这时，天上到处都是孔明灯，有不少灯飘到了杨兰的头顶。杨兰叫了一声，跳着去抓那些灯。她身手虽然轻灵，毕竟个子太矮，一路上跳来跳去，配上猴子面具倒是十分恰当，可惜一直到现在，也没有抓到一个。

    开始的时候，还只有他们四人戴了面具。到了后来，街上出现了不少戴面具的人，大人小孩都有，倒为花灯会添了不少异样的色彩。

    来往的行人中，有不少人一看就知道是欢场出来的女子，她们成群结队地走来，嬉笑着打闹着。每每碰到这些人，一旁的女子们便远远地躲开，似乎不屑于相伴，生怕沾上了她们的秽气。不过，男子则大不同，反而故意向她们撞去，一边手脚齐动地占小便宜。而那些女子并不着恼，嬉笑怒骂，各具风采。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（4）
更新时间:2008-10-17 10:41:00
字数:1999

    

    一行人来到明府擂台前时，三皇子居然也在。不止是他，建康城里几乎所有未婚的青年男子都在这里。

    这招亲也不是随便招的，它的第一样就是看身世。普通人家的子弟，再厉害也进不去。所以，真正有名的，可以上来一决高下的，也就是那么二三十人。

    第二样呢，则是看人，人太丑的，纵是家世再好，也要被请下来。总之，经过左一关右一关选来选去，最后榜上有名的就没几人了。当然，常林等人的名字也被写在上面。

    在擂台左边有一个榜单，上面写了可以入围比赛的人员名单。只有那名单上的人，才可以上台一决高下。至于名单之外的，那就对不起了。

    不过那明府确实也颇有能力，建康城里现在的青年，不管是外地来的还是本地的，有点背景能力的，名字都写在上面。杨兰一看，连三皇子的名字也写在上面。

    杨兰转过头，奇怪地问道：“杨三少爷，你怎么不在这上面？”杨三少没有吭声，一边的李雅儿道：“三哥啊？三哥早就被九公主给定下了，只等公主成年就可以成婚了。”

    杨兰睁大眼睛，好不崇敬地道：“哇，你好厉害！居然还是驸马爷啊。对了，你怎么认识公主的？”

    李雅儿格格一笑，看了一眼脸色不好的杨三少道：“三年前，十岁的九公主到我家里玩时，无意中被三哥所救，所以，格格，三哥便成了便宜驸马爷了。”

    原来是这样，杨兰这才有些明白他的脸色为何不好了。三年前，杨三少十六七吧，一个成熟的少年，却被一个女娃子看中，再也不得脱身，那确实是一件无奈的事。

    这时，所有人都笑嘻嘻地看着杨三少爷。他轻哼一声，却不说话。要知道，他一旦成了驸马爷，一来别想与别的女人有什么关系，二来与官场仕途从此无缘。所以，这个驸马爷，虽然地位高，却也无人羡慕。

    杨兰却不理会他的脸色，跑上前问道：“三少爷，那公主，长得美不美？”

    杨三少袖子一摆，没有理她。而常林大手一伸，一把将她捞了过来。李雅儿轻笑道：“格格，美不美嘛，现在还不知道。反正她现在还只有十三岁，是个肉球儿，长得倒是挺可爱的。”

    李雅儿看向常林，忽然难得严肃地道：“姓常的，五公主、七公主、八公主都对你有意思。你离我家兰兰远一点，别害了她性命。”

    常林把头别开来，却没有说话，只是大手紧紧地握着杨兰的手臂。

    杨兰哪里管这些波涛暗潮？虽然听了小姐的话，心里有些不舒服，不过，她体内的男性意识还因此大为高兴呢，一时之间，各种情绪都有。她索性全部赶开，只管眼前的事。

    这时，鼓声大作，一个中年男子站了出来，“各位，今日明府招亲，承蒙各位高看，前来赴会。比试分为两关，第一是文关，第二则是武关。现在是文关，请各位就夏季写一首诗来，时间以一炷香为例，现在请明小姐来点香。”

    几个侍僮走了出来，将一大抱文房四宝放在擂台东侧，那里摆了不少桌椅。

    台上，一个美丽娴静的女子走了出来，她一露面，众人就狂喊起来：“明小姐，明小姐。”

    那明小姐没看众人，面色有些苍白，她拿着一根檀香，把它点了，放在一个特制的台子上。

    她看上去很美，神情却有些忧郁，从头到尾都没有抬头看众人一眼。而下面的男子，见明小姐果然如传说之中的那样美，再加上她的家世摆在那里，一个个变得激动起来。

    当然，与杨兰同行的男子，没有一人上去。倒是杨兰，抓着李雅儿的手问道：“小姐，哪个是杨四公子？”

    李雅儿指着一个穿着锦袍、约十五六岁年纪、面目清秀的男孩子道：“看，那个就是了。”

    看着他，杨兰一阵恍惚。这时，一只大手握住她的肩头。杨兰从恍惚中惊醒过来，这才发现常林站在自己身后正一脸担心地看着自己。

    杨兰一怔，“怎么啦？”

    常林叹了一口气，“你想起什么了，表情这么忧伤？”杨兰不知道自己刚才的失落和忧伤完全不属于她这个年龄的人的正常表现，再加上那忧伤的表情是那么美丽那么惹人心疼，因此，一时众人都给震住了！

    她早就取下了面具，因此表情一目了然。

    杨兰正要说话，一眼看见大步走来的三皇子，她不由自主地闭上了嘴，面色也难看起来。常林顺着她的目光看去，见是三皇子，又见杨兰的表情不对，不由安慰道：“别怕。三皇子是个很好相处的人，没有什么好怕的。”

    听他这样一说，杨兰抬头看去，却见他一贯从容的脸上，又戴上了那疏离的面具，那双凤眼里的光芒也变得寒冷起来，她不由一笑。三皇子向众人笑道：“你们也来了？”然后看向常林三人，笑了笑，不无羡慕地道，“从哪买的这些面具？挺好看的。”

    常林几人向他略略抱拳行礼。

    吴涵笑道：“殿下今日好雅兴啊。”

    三皇子眼睛一转，看到了杨兰，在杨兰感觉一阵阵发冷的时候，他别开眼去，打量旁边的两个女子，笑道：“我可不像你们，有美相伴，为这花灯节平添了许多热闹。”

    杨三少笑道：“天下的美人，殿下要什么样的得不到？没想到殿下也有羡慕我们的时候。”三皇子听了哈哈大笑起来。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（5）
更新时间:2008-10-17 10:42:00
字数:2118

    

    杨兰对这个三皇子有一种深深的惧意。见他亲切地与众人交谈着，她便不动声色地慢慢往后退去，在众人不经意间，退到人群外面去了。

    一见自己脱离了众人的视线，杨兰拔脚就跑。跑了一会儿，昏头昏脑地，也不知到了哪里，杨兰倚在一棵树上，喃喃道：还是这样舒服些，每次一看到他，我就要出一身冷汗。

    她眯着眼靠了一会儿，这时，看到一个黑衣人向这边走来。杨兰懒懒地看了他一眼，突然站起来。这人她认识，是万毒魔头欧阳错！

    那人离她还颇有些距离，杨兰双手一撑，就爬上了一棵高树，隐身在树叶里。

    她是妖体，妖力因为受限制的缘故，不能随意使用，但是有心隐藏，便如同树叶落在树林里一样。一般的凡人，根本就发现不了她的踪影。

    那黑衣人走到她前面五十来米处停了下来，静静地站着，穿着黑衣的身影，像隐入了树林中一般。

    过了大约十来分钟，一个蓝衣人向这里走来。杨兰一看，差点叫出声来，这人她也认识的！是李雅儿喜欢的那个同姓的李公子！那个总是面无表情的酷男。

    不一会儿，李公子向那黑衣人走来，在他面前约七八步的地方停下，两人对望了一下。直到此刻，杨兰才发现，这个李公子绝对是个武林高手，他站在那里一动不动，气势一点也不比那人弱。

    过了一会儿，李公子低声道：“你失手了？”

    黑衣人道：“没有，当时他已身负重伤，又中了奇毒。只是没有想到，居然被人救了。”

    李公子轻哼一声，“我只问结果，不管原因。”那黑衣人没有吭声。李公子道，“过段时间我要进京了，欧阳错你好自为之吧！”说着，他弹了一个小纸条，欧阳错一手接过，匆匆看了一眼，放入口中咽下。

    李公子哼了一声，“这一次，要有个结果。”说罢转身离去。

    直到他离开一会儿，欧阳错才轻哼一声，跳了几下，隐入树林中。

    又过了一会儿，杨兰在确定他们已经走了之后，才从树上爬了下来，撒腿就跑。看样子，这个李公子是个不简单的人，可是小姐却偏偏对他一往情深。

    在没有弄清李公子的为人之前，可不能让小姐对他太过认真了，杨兰一边跑一边想。

    她跑了几步，就进了建康城的繁华地带，经过一家院落时，听到里面传来一个温软的女子声，“龙自在这人是怎么想的，一件事，怎么拖了这么久？”

    一听到这个熟悉的名字，杨兰不由地停下了脚步。只听到另外一个冰冷的女子声，“哪有这么容易下手的？要不你去做做看？”

    这时，那温软的女子忽然厉声喝道：“谁？”

    杨兰一听，吓了一跳。四处看了一下，忙在一个转弯处躲起来了。这时，她刚才所站的那个小门吱呀一声被推开，一个青衣女子伸出头来。那女子双眉斜飞，目光如电。她看了一下四周，这时一只猫跳了出来，窜入黑暗中。那女子松了一口气，回道：“没有什么事。”她的声音温软，与她的外表和气质完全不同。

    等她关上门后，院子里安静了好一会儿，杨兰才平静下来。她刚才也没有什么动作，怎么就让人察觉了呢？难道那个女子的功夫已经达到了很高的程度？还有，她提到了龙自在这个名字，是同名同姓，还是这个龙自在和李公子一样，也是不可看外表的人？

    杨兰一边走回去一边想着，一会儿，转念又想：这些关我什么事？不是说有人的地方就有江湖吗？我还是做我快乐的狐狸精，管那么多是非干什么？

    刚才不知不觉居然到了城郊。她转身向明府跑去，当她来到的时候，打擂台已结束了，正好看见一个白衣娃娃脸的少年在那中年人的带领下进了明府。

    杨兰在人群中跳了几下，幸好要找的人颇引人注目，不一会儿，她就看到了李雅儿等人。杨兰快步上前，喊了一声“小姐”。

    李雅儿转头看到她，气呼呼地叫道：“你到哪里去了，害得我担心。”

    杨兰忙拉住她的手。这时，杨三少笑道：“我说叫你别瞎操心，你这丫头好奇心大，一只猫一只狗都会勾了她去。你看，现在不是自己回来了？”

    杨兰没理会他的话，拉着小姐的手道：“小姐，对不起。”

    李雅儿道：“也没有什么，刚才李大哥走了，我们才发现你也不见了，有些担心而已。”

    杨兰认真一看，除了杨家兄妹之外，其他人都不在，不由得有些奇怪。只听杨三少笑道：“好了，戏也落幕了，我们走吧。”那个杨家老四看了杨兰一会儿，转身问道：“表妹，这是你的丫头？看来表妹挺喜欢她的嘛。”

    李雅儿没有回答。杨兰这才发现她家小姐脸色颇为不好，似乎有什么心事。一直回到小院子里，李雅儿还是一声不吭。杨兰看了她一会儿，给她又是按摩又是喂吃的，她的心情也没有半分好转。直到夜深准备入睡时，李雅儿才道：“兰兰，你看李大哥这人怎么样？”

    杨兰没有想到她问这个，想了一会儿才道：“兰兰觉得李大哥不是表面上看到的这么简单。”

    她说着这话，小心地看着李雅儿，见她一脸沉思样。过了一会儿李雅儿道：“我今天才知道，李大哥在老家有一个未婚妻。”说到这里，她泫然欲泣地低着头，半天没有吭声。

    杨兰紧紧地抓住她的手，过了一会儿，听李雅儿长叹道：“睡吧。”当天晚上，杨兰听她暗暗地哭了一夜。

    情绪失落的李雅儿，一连请了几天假，没上学堂。令杨兰奇怪的是，李雅儿没有去学堂，就连这个小院也没人来。一时之间，两人似乎被所有人遗忘了。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（1）
更新时间:2008-10-17 10:44:00
字数:2119

    

    那个小姐目光一阴，“杨兰，你叫杨兰？”

    她仔细看着杨兰，“果然是个美人胚子，难怪惹得男人念念不忘。”说完，一扬手重重地向杨兰的左脸拍去。

    只有杨兰的心情照样好，一天到晚都不消停，不是上树掏鸟窝就是下河摸鱼。她没有签卖身契，在这个院子里，除了表小姐，就没有第二个人可以管得了她。因此，也任她一天到晚弄得身上脏兮兮的。

    而表小姐从那日之后心情就一直不好，也不再跟杨兰有说有笑的，只是一个人默默落泪。

    到第十天，主仆两人上了马车，准备赶赴京城。这才听说常林三皇子他们早在四天前就回京了。杨兰当时听了，心里嘀咕：走的时候也不说一声，看来都是无情之人啊。她说的自然是常林。

    表小姐这一趟进京护送的人不多。除了七八个护卫就她们主仆两人。行李也少，一辆马车就装完了。

    一路上，表小姐一身男装打扮得非常利落。她坚持要骑马，说是体验江湖侠士的风范。

    同样，杨兰作为她的丫鬟自然也是一身男装。杨兰有一特点，就是穿什么像什么，她一身书童装，看起来比李雅儿还像一个少年。

    失恋的阴影看样子去得差不多了，现在的表小姐又恢复了活力，一天到晚大呼小叫，和杨兰一样，高兴得像只小鸟似的。

    离开杨府的第三天，主仆两人先是骑了一个时辰的马，而后就躲到马车里面睡大觉。因此，她们现在精力旺盛。杨兰骑在马背上，一个直立，勾住一根树枝飞荡了几下，又准确地落在马上。她这一手，甩得护卫们纷纷叫好。这让杨兰得意得越发不可收拾。她像猴子一样，从这棵树跳到另外一棵树，要么一个筋斗翻到马背上。

    李雅儿哪里见过这种江湖把戏一样的身法，看得格格直笑，手掌拍得通红。她拍得越欢，杨兰就翻得越高兴，一路上，主仆两人的笑声远远传开。

    这天中午，终于进城了。一行人一看到酒楼的牌子就激动得跳了起来。李雅儿是个有点男子气的姑娘，为人大气爽朗，因此，护卫们现在一点也不畏惧她，行为之间也放松了许多。

    因此，进城看到第一家大酒楼，就不约而同地露出喜色，眼睛直向李雅儿看去。李雅儿不负众望，高兴地道：“走，我们去吃个痛快。”

    杨兰一声欢呼，跳下马车就向那酒楼跑去。一进酒楼，就对小二叫道：“小二，有没有雅间，给我准备一间。”

    那小二大声应道：“好的！”便带着杨兰进了二楼，“敢问爷，一共是几位？”

    杨兰道：“十位，把你们的拿手菜全部给我上来。”

    她三步并作两步上了楼，打开了雅间的门，恭敬地对跟在身后的李雅儿道：“小姐，请！”

    李雅儿抿嘴一笑，走了进去，坐好。一直到上好饭菜，杨兰见只有自己和李雅儿两人。走过去打开雅间的门一看，护卫们坐在外面的桌旁，正谈笑风生呢。

    李雅儿挥退小二，要杨兰把门关上，“兰兰，来，咱们不醉不休。今晚醉了就在这酒楼好好休息。”

    杨兰应了一声好，斟好酒，高兴地道：“来，小姐，我们干了这杯！”

    李雅儿一把接过，正要喝。这时，下面传来一个女子的声音，“什么，没有了雅间？没有也要给本姑娘让出一间来。”接着，不知那小二说了一句什么，然后就是哎哟一声喊声和撞到了桌椅的声音。

    主仆两人对视一眼，忙放下酒杯。两人都是唯恐天下不乱的主儿，一听有热闹可看，当下眼里兴奋得火焰直烧个不停。

    杨兰跑到外面，低头一看，脸色立变。来的人是三个姑娘，领头的那个小姐，双眉斜飞，眼光如电，容貌秀丽，正是杨兰那天晚上看到的认识龙自在的女子，那个武林高手。

    而她的身后，还跟着两个丫头打扮的女子。三个女子都是一身青衣，面容冷漠。地上，小二正抱着脚，在那里痛苦地哼哼着，看那样子，多半是断了！

    而一旁的掌柜正面色灰白地赔着礼。那当头的女子理也不理，寒气森森地扫视酒楼中的人。她目光扫过杨兰的时候，略作停留，便转了过去。杨兰只看她的样子，就知道这是一个心狠手辣的主。

    当下她紧紧抓住小姐的手，轻轻摇了摇头，示意她什么也不要管。李雅儿本来向往江湖，一见此景，颇有些跃跃欲试，此刻见杨兰脸色凝重，露出从来没有过的正经严肃，不由自主地信了她，马上点头示意听她安排。

    三个女子并没有上楼，她们哼了几声，就在一楼的正中坐了下来。她们一来，不少食客就结账离开了。三个女子坐下后，另外一个小二赶紧跑了过去，结巴地道：“客，客官，要，要什么？”

    杨兰从高处看去，他的小腿还在发抖呢。

    杨兰这时已经扯着小姐回到了自己的厢房，并传令下去，“吃饭，做自己的事。”

    这时，外面传来一个女子高昂的叫声，“赶快腾出一个雅间，把你们所有的拿手菜都送上来。要是吃得我家小姐不如意，哼哼！小心姑奶奶一把火烧了你这楼！”

    这个开口的人显然是其中一个丫头。正在这时，一个清越的声音道：“这是谁呀？说话这么横？”

    杨兰忍不住伸头一看，只见外面走进来三个翩翩公子，约二十来岁，全都锦袍华服。中间的那个长相俊美、温润如玉，脸上老是带着漫不经心的微笑。左边的那个黑衣人，双眉上挑，显得颇为跳脱，长相清秀，只是皮肤偏黑，看起来像个邻家男孩。右边的那人，白净皮肤，五官周正，一看就像一个书生，还是进京赶考的那种。

    开口说话的，正是左边那个阳光少年。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（2）
更新时间:2008-10-17 10:45:00
字数:1917

    

    那两个丫鬟一听到他开口，脸色立变，站了起来。旁边的小姐却伸手一按，两丫鬟才坐了下去。

    杨兰看那少女似乎对这三个青年甚为忌惮，大为好奇。

    那三个青年一进来，就在门口坐下，叫道：“掌柜的，把好酒好菜快快上来。”

    那掌柜的应了一声，“好的，客官请稍等。”他的声音有些颤抖。

    不过说起来也是，这些江湖人物，谁碰上谁倒霉。

    正当杨兰低头看时，三个青年中的那个温润青年抬头一看，正好与杨兰的目光相遇。当下，他微微一笑，举起手中的茶杯向杨兰遥遥示意。

    他这一下动作马上吸引了双方的注意，顿时，五双眼睛都看向杨兰。那两个丫鬟一看，马上就露出不屑之色。而那位小姐这一次看到杨兰不知为何却皱起了眉头，带着一点沉思的味道。至于那两个男子却一齐向杨兰一笑，露出他们雪白的牙齿。

    杨兰勉强回了他们一个笑容，转身回到了雅间。

    这个时候，杨兰犹如一朵开了苞的绝世名花，幽香阵阵，足以引起任何人的注意。偏她自己和李雅儿却一无所知。

    杨兰回到雅间，心里一阵不安，看了一眼吃饱了闭着眼在那里打盹的小姐，杨兰心想：我怕什么？真是的，我可是狐狸精！这么一想，胆子顿时壮了。

    不一会儿，杨兰他们所在的雅间的小门砰的一声被人踢开。杨兰吓了一跳，慌忙站了起来，连睡眼惺忪的李雅儿也惊出了一身冷汗。

    杨兰一看进来的人，马上脸色大变！正是那小姐三人！只见那丫鬟指着杨兰叫道：“你叫什么名字？”

    杨兰把李雅儿护在身后，“我叫杨兰，不知哪里惹上了几位小姐？”

    那个小姐目光一阴，“杨兰，你叫杨兰？”

    杨兰看她脸色不对，实在想不出来，哪里得罪过眼前这位。她仔细看着杨兰，“果然是个美人胚子，难怪惹得男人念念不忘。”

    说完，一扬手向杨兰的左脸拍来。杨兰身子一偏，让了开来。那小姐咦了一声，脸色变得更加难看，高抬右手，一连几道虚晃，居然用上了几成功力，向杨兰的左脸一掌拍来。

    正在这时，一个人影在两人当中一站，伸手和那小姐对了一掌。一掌过后，两人都是一停。杨兰一看，帮她的居然就是楼下那个温润的美男子。

    他接过掌后，冲那小姐行了一礼，道：“陈姑娘，这位小姑娘，只是一个普通女子。陈姑娘也是江湖上出了名的人物，用不着跟她一般计较吧？”说到这里，他拿出一把扇子，慢条斯理地扇了起来。他的扇子一亮，当下这个陈姑娘脸色一变，咬牙道：“玉寒彬，我的事，你非要管吗？”

    玉寒彬慢慢摇着扇子，温柔地笑道：“陈姑娘，话不能这么说。这两位姑娘，都是手无寸铁之人。姑娘是江湖上有名的人物，自然不能降低了身份。如果传出去‘柳叶刀’陈红雨跟一个小丫头争风吃醋，岂不是天大的笑话。”

    那陈红雨一听，脸色先是铁青，然后紧紧地咬了一下嘴唇，“哼！跟她争风吃醋，她配吗？一个小丫头，本小姐一掌就可以让她归了西！”

    话说到现在，杨兰总算明白了：原来陈红雨认为杨兰抢了她的男人。可是，令杨兰不明白的是，她好像到现在也没有与哪个男人有什么瓜葛呀。

    一旁几人，见杨兰听了这番话，不但不慌反而双眼亮晶晶的，露出一副很感兴趣的样子，都大为奇怪。

    再看她虽然年纪尚小，但是倾国倾城的容貌已现端倪。尤其是当她表情变幻时，会让人不由自主地忘记她的年龄，陷入一种无形的魅惑中。

    听了陈红雨的话，玉寒彬含着不语，有一下没一下地扇着手中的扇子，一副悠闲舒适的样子。

    陈红雨突然一笑，“玉寒彬，你帮得了她一时，难道还能帮她一世不成？告诉你，这个小狐狸精的命本姑娘要定了！”

    一听这话，杨兰不禁瑟缩了一下。她不明白自己什么时候惹下如此桃花劫。不过，事情既然犯上了，她也就不怕。

    只是，她实在不明白，怎么这么多人都怀疑她是狐狸精呢？真是奇怪！

    听了陈红雨的话，李雅儿的手一边紧紧抓着杨兰，一边不停地颤抖着，实在害怕到极点了。

    杨兰握着她的手紧了紧，李雅儿才慢慢地放松下来。

    那三男三女见杨兰居然这么一副漫不经心的样子百思不得其解。这时，杨兰冲陈红雨笑道：“这位姐姐，请问杨兰哪里得罪了姐姐？杨兰实在不明白，姐姐是不是认错人了？”

    陈红雨厉声喝道：“不要叫我姐姐！”她手一扬又想扇杨兰耳光，一看旁边含笑而立的玉寒彬，即又收回手去，“你自己做了什么事，好好想一想！”

    杨兰苦笑道：“我想了啊，可就是没想明白。还请姐……陈小姐明示。”

    陈红雨长袖一甩，看也不看她一眼，转身道：“走！”三个女子走了出去。这时，杨兰才发现门外的护卫都一动不动的。

    她冲到护卫们的身边。玉寒彬道：“他们都被点了穴。”说着，他双手连动，护卫们哎哟连声，都醒了过来。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（3）
更新时间:2008-10-17 10:45:00
字数:1952

    

    护卫们脸带愧色，一旁的李雅儿一脸的不敢置信，转而脸色惨白。她才明白过来，自己这些护卫让人家毫不费力给点了穴，这说明什么？说明这些人根本不行，还是那个陈红雨太过厉害？这事光是想想，就让人觉到害怕。

    这时，杨兰冲那玉寒彬行礼道：“谢谢公子救命之恩。”

    玉寒彬一笑，“不必多礼。对了，你们这是往哪儿去？”

    杨兰道：“我们正要进京。”

    玉寒彬拍了一下扇骨，“这样吧，我们也要进京，不如一起走吧。”

    这话一出，李雅儿一声惊呼，连声道：“那太好了！如此有劳公子了。”

    杨兰见玉寒彬双眼紧盯着自己，心下想，这人的眼神怎么这么像常林，也是这么看着我一个小女孩子。当下点头道：“多谢公子有意周全。”

    当天晚上，她们还是按原计划在酒楼住了一晚。这一晚过得很安稳，至少李雅儿睡得很香。不过，杨兰就不那么舒服了，她一直在想这两天的事，总觉得这阵子好像有一条无形的线把一切串得复杂起来。

    她犹豫着要不要今晚先下手为强把那陈红雨主仆三人给干掉。可是仔细一想，不行，第一，自己的法术只能用三次，用一次就少一次，因此不到关键时刻，还是少用为妙。第二，那玉寒彬等人高深莫测，现在下手说不定会惹来更多麻烦。否决了这个念头后，杨兰就在那里冥思苦想，自己到底是招惹了谁让那陈红雨如此痛恨？她当时提到了龙自在，难道她指的人是常林？

    想到这里她摇了摇头，在她的感觉中，常林与陈红雨这种女人应该不会有什么瓜葛的。那么又是谁呢？反正，自己可没有招惹龙自在。想了好一会儿，得不出一个结论来，也就不想了。抬头看着窗外幽幽月光，时不时吹来一阵阵凉风，心思随着起伏不定。这样反复思量来思量去折腾到半夜，才渐渐地睡去。

    第二天一大早，一行人就上路了。玉寒彬三人各骑着一匹高头大马，那几匹马的毛发特别鲜亮。杨兰等人骑的马完全不在同一档次。

    杨兰眼睛亮晶晶的，不时地看着他们的马。特别是玉寒彬那匹马，身子乌黑，四蹄雪白，一看就是极品好马。玉寒彬笑嘻嘻地看她打量着，过了一会儿，伸手笑道：“要不要共骑试试？”

    杨兰抬头看着他的笑脸，见他一双亮晶晶的黑眼睛紧紧盯着自己，一眨也不眨，不由点了一下头，“好啊。”

    她伸出手，玉寒彬一手把她拉到马背上，对后面的人交代道：“你们保护好李小姐，我们在前面等你们。”

    说罢，他一提缰绳，那匹马甩开步子，飞快地跑起来，它越跑越急，快如闪电。不一会儿，杨兰感觉两旁的树木飞快地闪过，强烈的风像网一样扑到脸上，让她喘不过气来。身后搂着她的手臂是那么温热有力。那温热的呼吸不时哈到她的脖子上，痒痒的。杨兰时不时地扭动一下，来减弱这痒痒的感觉。可随着她的动作，搂着她的手臂越来越紧。

    随着马速越来越快，杨兰不由张开了嘴，兴奋地低喊起来。特别是看到路旁的行人一眨间身边一闪而过兴奋无比。

    实在耐不住，杨兰大喊起来，随着她的喊声，身后传来了玉寒彬那低低的笑声，和在喊声里，说不出的畅意。

    官道上的行人看到这匹急驰的马便急忙让开。不过，玉寒彬的骑术实在是好，那匹马也非常出色。有好几次，眼看就要撞上人了，杨兰一个愣神，那匹马从众人头上一跃而过，带着一股烟尘远去。

    直到杨兰喊停，玉寒彬才把马停了下来。杨兰转过头，见玉寒彬头发居然一点也没有乱，整个人看起来还是那么清爽利落。而她自己，却是散发飞扬，面孔红润，双眼滴得出水来。

    目不转睛地看了杨兰一会儿，玉寒彬笑道：“我们就在那树阴下等一会儿他们吧。”

    杨兰点头，玉寒彬策马靠近。不一会儿，他跳下马，伸手接杨兰下马的时候，一把将她搂进怀中。

    杨兰低叫一声，玉寒彬搂着她道：“杨兰，我到你家小姐那里，把你买过来怎么样？以后，你就跟着我，整天游山玩水，遍游四海？”

    杨兰愣愣地抬头，看着他一脸的期待，大为惊奇：怎么他们动不动就想买下我？

    在玉寒彬期待的目光下，杨兰摇了摇头，“我不离开小姐。”

    玉寒彬抿嘴一笑，“现在肚子饿不饿？要不要吃点东西？”

    说罢，他从马背上拿过来一个包袱，从中取出一些干粮，递给杨兰。杨兰这时肚子也确实饿了，便慢慢地吃了起来。

    玉寒彬一边秀气地吃着，一边皱着他那好看的眉。杨兰打量着他，想道：这也是一个美男子，与常林相差也不远。难道是物以类聚？因为我是一只漂亮的狐狸精，所以结识的人也是如此漂亮，还都要买下我？

    她得意地想着，脸上的表情变幻不定，映着她红扑扑的脸，实是绝美难言。玉寒彬目不转睛地看了她好一会儿，才别开头，心想，这样一个美人胚子，假以时日，等她长大了那还了得？

    现在的杨兰，因为身份的低下，在这些男人的眼里，简直就是可以便宜买到的绝世珍品。个个见了她，都会有先下手为强的念头。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









（4）
更新时间:2008-10-17 10:46:00
字数:2948

    

    安静了一会儿，杨兰就坐不住了，不时地伸头张望，想看看小姐的马车过来没来。后来，她索性把裙子向腰上一系，两三下就爬到了树上，站在最高的那根枝丫上向远方眺望。

    看她这迫不及待的样子，玉寒彬不由地笑了起来，温柔地道：“杨兰，何须如此？你说一声，我用轻功一下就带你上去了。”

    杨兰坐在高高的枝丫上，一双小脚不停地晃啊晃，“才不呢，我坐在这里，很好玩。”说罢，她站起来，一把捞住一只老是鸣叫个不停的蝉，向玉寒彬扔了过去，“给你玩儿。”

    玉寒彬含笑接住，转手把它丢掉，仰头对杨兰叫道：“下来吧，还不下来，我就上去陪你。”

    杨兰看着他的俊脸在阳光下发着光，冲他抛了一个媚眼，“这树可承不住你的重量。”她坐在树叶丛中，阳光斑斑驳驳地落在脸上身上，已是秀美难言，这下媚眼一抛，竟是说不出的风情万种、艳美无比，即使是木头人见了也会心摇神动。

    玉寒彬顿时一呆，眼睛里像快要冒出熊熊火焰，想要得到她的念头更加强烈了。

    正在这时，杨兰高兴得手舞足蹈，大叫道：“来了，他们来了！啊，小姐来了！”说罢，不待玉寒彬反应过来，就从树上一跃而下，轻巧地落在地上，向李雅儿的马车跑过去。

    看着她这一连串动作，玉寒彬心想：这丫头明明没有内力啊？难道她会轻功不成？可看起来也不像啊。真不知她的筋骨是怎么回事，怎么可以做出这么轻灵的动作来？

    杨兰向李雅儿的马车跑去，一边跑一边大叫：“小姐，小姐，我在这里。”她一边叫一边跳，像只猴子。

    不一会儿，马车在她的面前停下。李雅儿伸出头来，笑道：“又没有多久没见，怎么这么大呼小叫的？”杨兰猫着腰钻进马车里，笑道：“可是我想小姐了啊。”

    李雅儿心里一阵感动，伸手帮她整理乱七八糟的头发，一边整理一边道：“傻丫头。以后到了我家，你就得安静一些了。我家里人多嘴杂，我不在的时候，别人会伤到你的。”

    杨兰仰头看着李雅儿，格格一笑，“小姐，你对我可真好。”

    两人正在说话时，听到外面传来女子的声音，那声音有点耳熟。杨兰把布帘拉开一看，吓了一跳，居然是那个誓要杀她的陈红雨三人！居然又遇上了她们。

    陈红雨一看到杨兰，脸上一冷，目光如箭射了过来。杨兰心里一恼，心想：你还真以为我怕你不成？再如此欺人，别怕我把你们三人都给杀了。

    她想到这里，目光里杀机立现，正好与陈红雨的目光相对。陈红雨明显地一惊，过了一会儿，才恶狠狠地瞪了过来。不过这时杨兰已经放下布帘了。

    她靠在马车上仔细想了想，这事很不对劲儿，不止是这个陈红雨，就是玉寒彬三人她也信不过。过了一会儿，杨兰转而又想：怕什么，反正从现在起，我守在小姐身边保护她。我有妖术在身，还用得着怕别人吗？

    马车平静地前进着，现在的气氛有些诡异，一行人同行，却各自提防着。李雅儿的那些护卫心情最是不爽，眼见对自己等人不利的女魔头同行，却一点办法也没有，这种感觉实在是难受得很。

    李雅儿紧紧地握着杨兰的手，明显有些害怕。杨兰低声地对她道：“不要怕，万事有我。”李雅儿从来没见她这么严肃认真过，看着那双眼里坚定的自信，不由点点头，放松了下来。

    杨兰问道：“小姐，大约还要多久才能到京城？”

    李雅儿道：“还有五六天吧。这个时候，三皇子他们应该到京了。”

    杨兰没有理会，她闭着眼睛打起了瞌睡。外面不时传来阵阵蝉鸣声。这初秋的天气实在热得让人受不了。

    也不知过了多久，一个护卫走过来隔着帘子轻轻道：“小姐，那女人走了。”

    两人一听，马上拉开车帘，果然，只见她们的马扬尘而去，只留了一个背影给众人。

    李雅儿大大吐了一口气，拍了拍胸口，一副惊魂甫定的样子。杨兰看着好笑，也学着她的动作做了一遍。李雅儿气得掐住她的小脸，稍稍一用力，就听杨兰一声惨叫，连忙紧紧捂住小脸，离李雅儿远远的。

    这时，外面传来一个侍卫的声音，“小姐，玉公子问小姐怎么啦？”

    李雅儿得意地冲杨兰一笑，大声道：“没有什么，是兰兰看到了一只蚂蚁。”

    那侍卫应了一声，也不知道信还是不信。

    这一段官道特别长，一行人加紧赶路，直到天色已黑星星都出来了，才找到一家客栈安顿下来。

    杨兰等人一到客栈，那小小的酒楼就显得亮堂起来。这是小地方，难得见到美女，何况这种一看就是上等人家的女儿。紧跟其后的玉寒彬三人也同样气质不凡。

    因此，那掌柜的说话都有些结巴，“请，请进。”

    这客栈也就是一层楼，住房在后面。杨兰她们吃过晚饭，马上就进了客房。两人积了一身的灰尘，迫不及待地要洗清爽。

    当杨兰为小姐准备热水，回来时，就看到小姐送玉寒彬出来。杨兰奇怪地看着他的背影，问道：“小姐，他来干吗？”

    李雅儿脸色不好，过了一会儿才道：“他要我把你送给他，随我开价。还说，在他的手里，那陈红雨才奈何不了你。”

    杨兰走到小姐的身边，抓着她的手，坚定地道：“小姐，陈红雨只是一个江湖人，我们一到了京城，还怕她做甚？到时，她是死是活，还不是我们说了算？”

    李雅儿想了一会儿，才道：“她好像很厉害。”

    杨兰格格笑道：“小姐，这江湖上厉害的人多着呢。常林他们的功夫就比陈红雨要强得多。小姐还是大户人家出来的，因为那个女子一句威胁话就怕成这样，真丢脸。”

    李雅儿一伸手，准确地掐住她的脸，用力一拧，直痛得杨兰惨叫了一声，她才放下手，得意地道：“敢笑话你家小姐，好大的胆子！”

    笑了一会儿，她正色道：“兰兰，我知道那些想要你的男人都不安好心。放心，小姐谁也不答应。”

    杨兰抿嘴一笑，心想：就是签了卖身契，我也是想走就走，想留就留，谁也买不走我。

    第二天上路时，玉寒彬的脸色一点也不好看，想是李雅儿坚定的拒绝让他意想不到。不过，他还是遵守诺言，一路护送众人上京。

    在第六天，终于进了京城。京城叫燕京，这些杨兰早就知道，虽然她现在所在的地方也叫宋国。

    进了京城，很顺利地就进了李府。而玉寒彬在她们进入京城城门的那一刻深深地看了杨兰一眼，便告辞了。

    李雅儿的父亲是当朝二品大员，李雅儿是他正室生的大女儿。当天一到李府，就有佣人列队相迎。李雅儿嘟哝了一句，“累，我先休息一会儿。”便打发了前来见她的人。

    一进房，就有四五个丫头跪在地上相迎，“见过大小姐。”

    李雅儿挥了挥手，对众丫头介绍道：“这是我在外面认的妹妹，叫杨兰。以后就由她跟着我，你们不要欺负她，知道吗？”

    众丫头同时道：“奴婢不敢！”

    李雅儿哼一声，“我累了，准备浴汤吧。给兰兰也准备一份。”

    众丫头应了一声，“是！”便同时退了下去。

    李雅儿拉着杨兰的手，“兰兰，这府里人多事杂。父亲虽然对我很好，可我自小就没有了娘，家里几个姨娘都不是好惹的角色。还有四个兄长，只有大哥是嫡亲的，不过他现在外放在别的地方当官。所以，你以后要记得小心一点，知道吗？在我的身边虽然没有人敢欺负你，可我一旦不在身边，那就说不定了。以后我对人就说，你是我认的妹妹，也许她们会好一点。”

    一个大大咧咧的小姐提醒她的话说了好多遍。杨兰知道自己的性子让她放心不下，便偷偷做了一个鬼脸，心想，小姐居然还有这么婆妈的时候。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(1)
更新时间:2008-10-18 10:35:00
字数:2993

    两人休息了一晚。第二天一大早，就有丫头前来道：“常府少将军有请小姐和杨兰姑娘，说是中午为两位姑娘接风。”

    “常府少将军？谁呀？”杨兰奇怪地看着小姐。李雅儿这才想起，杨兰还什么也不知道，当下笑道：“就是常林啊。他可是当朝的大将军啊，小小年纪，就扬名各国。他可是不败将军哦。”

    杨兰张大了嘴，嘀咕了一声：他这么厉害？可一点也看不出来。

    李雅儿哈哈一笑，悄悄地跟她道：“很多人都笑称他是兰陵王呢。兰陵王知道吗？就是一个美得没有人当他是将军的男人，只好天天戴着面具。嘿嘿，说起来，常林还真的有点像哦。”

    兰陵王的故事杨兰是知道的。她想了想常林的样子，摇了摇头。常林是俊，而不是美，他那样子，一板起脸来还是有几分威严的。不过，女人都不怕而已。当下想起常林被女人们围着的那副无奈的糗样。

    主仆两人坐上马车，向常府驶去。一路听李雅儿说，那常府可是出了好几个大将军呢，是当今宋国最出名的将军府第。

    杨兰坐在马车上，几次要掀开布帘看外面的人，却被李雅儿止住。没有法子，她只好数自己的手指头玩。

    好不容易听得一声，“小姐，常府到了。”李雅儿还没有来得及说话，杨兰就一声欢呼将布帘一把拉开，跳了下去。她的动作，显然把几个正在轿子前摆凳子的人吓了一跳。

    杨兰没看到他们的表情，笑嘻嘻地伸手对李雅儿道：“小姐，下来吧。”李雅儿嗔怪地看了她一眼，却又一笑。她自己本也是活泼的性子，虽然强行装作大家闺秀，也是一有机会就不拘束自己的人。自己都这样，又怎么会责怪别人。

    李雅儿搭着杨兰的手，也不理那凳子，一下跳到了地面。两人向常府大门小跑过去。跑出几步，李雅儿回头道：“你们先回去吧，不用等我。待会我要常府的人送回家去。”

    那些人还想说些什么，李雅儿已经牵着杨兰的手走了进去。

    一进常府，感觉就是不一样。偶尔见到几个护卫都是站得笔直的，身上、脸上一副悍勇之气。

    常府极大。杨兰见它的布局与李府大同小异，也是小桥回廊、假山花园的，只是细微处稍有不同。虽然如此，她仍然看得津津有味。走不了几步，就听到一阵欢呼声。李雅儿跟着带路的人直向那声音处走去。不一会儿，只听得在一片男子的喝彩声中一个女子的叫好声分外响亮。听那女子甜甜地叫道：“常哥哥，你好厉害哦。”

    这时，常林清雅的声音响起，“不必了，微臣自己来，多谢五公主的好意。”一听到“五公主”这三个字，李雅儿脚步一停，一脸迟疑。

    杨兰轻轻叫道：“小姐，怎么啦？”

    李雅儿恨恨地道：“姓常的太过分，明明是为我们接风洗尘，却把五公主也叫了来。这不是明摆着让我们难看吗？”

    这时，一个男声响起，“这可冤枉常兄了，这次五公主不知从哪里得了消息，自己跑过来的。”两人转头一看，来人正是吴涵。吴涵看了杨兰一眼，脸现惊讶之色，“怎么才几天没见，你又变美了？”

    李雅儿道：“有吗？”细细打量着杨兰。杨兰骄傲地一抬头，“巧言令色，非奸既盗。哼！你有什么要本姑娘帮忙的，尽管说来！”

    李雅儿和吴涵皆扑哧一笑。吴涵道：“哦，我还不知道杨姑娘有这么大的能耐呢，可以帮得上我。这可得好好想一想。”

    三人的说笑许是传到了里面，只听常林叫道：“贵客来了，怎么不进来？”

    李雅儿三人转过一道树木围成的围墙，来到一个练武场。一走进去，常林就双眼明亮地看向三人，盯着杨兰，慢慢地嘴角扯开了一个大大的笑容。

    这时，一个华丽娇艳的女子骄傲地走到常林面前，看着三人，过了一会儿才道：“李雅儿，见到本宫，不行礼吗？”

    这时，三人尚未走近，李雅儿一听脸色立即就变了，她的小手紧紧地抓着杨兰，盈盈蹲下，“见过五公主。”

    五公主却不理她，径自娇笑道：“哎哟，我口渴了，去拿一杯水过来。”一个丫头应了一声，转身走开。

    这时，五公主才转头看着李雅儿，下巴朝天，“起来吧。以后老实点。”

    李雅儿这才站起身来。常林走到她俩面前，看了好一会儿，温柔地道：“几天不见，越来越好看了。”他说这话时静静地看着杨兰。

    五公主站在常林后面，看不到他的表情，但他说的话却是清楚地听到了，当下娇呼道：“常哥哥，人家手好疼。”边说边摇着拿弓的手。

    杨兰这时才发现常林一身劲装，手里拿着弓箭。对面的箭垛上插着几根箭。那五公主也是手拿弓箭，不过是一副小巧的。

    常林淡淡地道：“小蓝，给你家公主揉揉手。”一个宫女打扮秀丽的小姑娘走了过来，应声道：“是。”当她走到五公主面前时，五公主重重一把推开，“不用，本宫自己来。”

    这时，正对着杨兰的常林脸上不由扯动了一下，露出一个厌恶的表情，旋即便消失了。他微笑着对李雅儿杨兰两人道：“现在还早，要不要练一下弓箭？”

    李雅儿笑道：“好啊。”她伸手接过一个丫头送上来的小巧弓箭，对着箭垛，射出几箭，在杨兰的目瞪口呆中，箭矢齐齐扎中红心。

    李雅儿得意地冲杨兰一笑。杨兰愣了一会儿才叫道：“啊，小姐，你好厉害哦！”

    一旁的常林笑道：“那是当然，你家小姐可是女子中的神箭手。”

    杨兰崇拜地，看着她家小姐。一边的五公主哼了一声，“一个粗鲁的匹夫而已。不对，应该是匹妇。”

    李雅儿气得脸色惨白，常林喝斥：“五公主，这是常府，还请公主说话时注意一点。”五公主被心上人一呵斥，立刻面色气得铁青，狠狠地瞪了李雅儿一眼，转身就走。

    就在杨兰及众人为之欢呼的时候，五公主又转身走了回来，脸色变得若无其事的样子，似乎刚才的事没有发生。堂堂一个公主居然来了个回马枪！杨兰再次张大了小嘴，心想，这还真是能屈能伸啊。

    杨兰一脸同情看向常林，心想，没想到常林如此可怜，碰上这样一个女子，又是这样的身份。常林这时正好看向杨兰，一见她如此表情，脸色立即一变，狠狠地瞪了她一眼。

    杨兰没有想到他反应这么大，自己一个眼神让他的表情这么不好。这一下，就有三个人脸色不好了。

    一旁的吴涵笑道：“好了，几位别生气了。今天是给李小姐接风，别为一些小事伤了和气，弄得心情不好。”

    听他这么一说，常林把弓箭交与边上的一个护卫，“收好了。”微笑着对李雅儿说道，“李小姐，常某特别在‘风满楼’订了酒席，现在时间也不早了，我们动身吧。”

    这个时候，李雅儿显然没兴致吃饭，只是低低地应了一声，“好。”

    风满楼是京城一家著名的酒楼，格调高雅，食物的味道也很好。几人骑在马上向风满楼行去。

    这时，五公主策马走到常林和李雅儿面前，打量着李雅儿旁边的杨兰，忽然叫道：“这个丫头很不错，细看还真是美极了。李雅儿，你把她送给我吧。太子哥哥要过生日了，我送给他做礼物。”

    这话一出，杨兰差点摔下马背来。常林和李雅儿吴涵等人的脸色皆变，难看之极。常林突然把马停下，看着五公主，一字一句地道：“公主殿下，你还是请回吧。常林招待不起你这个贵人。”

    五公主张着小嘴，像傻了一样。一会儿，她流着泪哽咽道：“常林，你怎么这么说我？你，你以为我真的不会生气吗？你太过分了！”说罢，大叫一声“驾”，策马向皇宫方向驶去。她这一走，她的随从也匆忙跟了上去，留下一路烟尘和鸡飞狗跳的路人。

    随从们不解地看着常林，心想：主人这是怎么啦？平时他虽然不喜欢五公主，却从来没有这么说过人家。现在好了，惹恼了这位主子，以后要吃多少苦头啊！

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(2)
更新时间:2008-10-18 10:37:00
字数:1933

    一行人都不说话。

    过了一会儿，李雅儿道：“常林，我现在不想吃饭，我和兰兰先回去。”

    常林道：“这样吧，我们一起去岩山看看风景跑跑马。”

    吴涵在一旁道：“这主意不错。”

    于是几人改道向东，不一会儿，就出了城门。骑在马上，半晌都没人说话。一会儿，常林道：“李雅儿，你要注意一点，把兰兰保护好。实在不行，你就推我出去吧。”

    李雅儿看了一眼莫明其妙的杨兰，“我知道。”转身又对杨兰说道，“兰兰，怎么办？你越长越美，都要藏不住你了。”

    杨兰摸了摸脸，“没有啊！小姐才叫好看呢。”众人看着她一脸真诚的样子，一时无语。

    岩山位于京城的东边，是一个美丽的风景区。这里有大片的草原、成片的树林、奇丽的山峰，是一个很不错的游玩之地。

    常林道：“我们来赛马吧。杨兰，你骑马不行，还是坐我马上吧。”不待杨兰反应过来，手臂一捞，把杨兰提到了他的坐骑上，吆喝一声“驾”，策马跑开。

    吴涵叹了一口气，转身对常林的护卫们冷冷道：“常将军今天的行为谁也不许说出去。听到了没有？”

    一众护卫齐声道：“听到了。”

    李雅儿道：“吴涵，常林这是什么意思？”

    吴涵没好气地看了她一眼，“这还看不出来？李小姐，我看你还是把杨兰给了他吧，省了很多麻烦。”

    李雅儿下巴一抬，“才不！常林不是好人，招惹了这么多的公主，一不小心，兰兰就会死在她们手里。”

    吴涵想想也有道理，“走，我们也来试试，围着这里转一个圈，看谁胜。怎么样？”

    李雅儿高兴地道：“哈哈，书呆子，那你一定不如我。”

    吴涵大声道：“别说得那么早！”

    这时的杨兰正坐在常林的前面，被他紧紧地搂着，温热的气息不时地吹到她的耳朵里脖子上。常林策马跑了没多久，就把马赶入了树林中。

    一到树林，马就慢了下来。这时，杨兰的感觉也敏锐起来。听到身后一阵越来越重的呼吸声，忽然一个转身，“常林，你……”话没说完，嘴巴就被堵住。

    杨兰吓得深吸了一口气，随着她的这个动作，常林的舌头伸了进来，更加深了这个吻。杨兰小小的身子被他紧紧地搂在怀里，不停地颤抖着。常林一刻也没有停，从她的眉毛一直亲到脖子。她刚想说话，又被一吻堵住。

    过了好一会儿，常林才稍稍放松了她，低着头一眨也不眨地盯着她，眼睛里全是平息不下来的欲望。他沙哑着嗓子道：“兰兰，跟了我好不好？我会好好待你的。等过了几年，只要时机一到，我就让你坐正室的位子。相信我！”

    杨兰眨了眨眼，接着又眨了眨眼，当她确定他的态度是认真的，杨兰才低下头，半天不说话。

    常林恨恨地道：“兰兰，你要是不答应，我现在就要了你。”

    杨兰斜睨着他，“你说要等我两年的。”

    常林长吁了一口气，又紧紧地搂住她，“我本来是打算等两年的。可是兰兰，你一天比一天美，男人看了你都想藏起来。我怕夜长梦多。”

    杨兰别开头，想了一会儿，才道：“你是将军，是君子，是大丈夫，应当一诺千金。”

    常林苦笑了一下，“你说得也对，我现在收了你，对你不好。那些公主，还有皇帝、娘娘，一个个都不是省油的灯。只怕到时害了你。”他冷静地分析道。过了一会儿，他又道，“真想把你藏起来，谁也看不到。唉！”

    杨兰没有理他的话，把弄着他的手指，“刚才你那样子说五公主，往后她会不会为难你？”

    常林道：“这位五公主是公主中最难相处的。如果她真能就此死心，哪怕贬我官位也是好事。不过，我是不可能与任何一名公主成亲的，好了，不说她了。兰兰，我在临走时给你的信收到没有？”

    “信？”杨兰抬头奇怪地道，“没有啊。”

    常林道：“你没收到？”他皱起眉头，过了一会儿方笑道，“也没什么打紧的。没收到就没收到呗。”

    他紧紧地抱着杨兰，策马走在树林中。星星点点的阳光照在两人脸上、身上。杨兰侧着头看他，见他完美的侧面如山水一般清灵俊挺，不由得又想起他被那些女子前围后堵的样子。

    她格格地一笑，在常林诧异的目光下问道：“常林，京城的女子，也喜欢堵你吗？“

    常林漫不经心地答道：“不骑马就会。”他低下头，看着杨兰一脸的笑意，不由地点了点她的鼻子，叹道，“小丫头片子。”

    慢慢地行走在林间，周围一片宁静，清风徐来，吹得杨兰晕沉沉，差点打起瞌睡来。常林换了一个姿势，温柔地道：“昨晚没睡好？要睡你就睡吧。”

    杨兰“嗯”了一声，靠在常林怀里，听着他那沉稳有力的心跳，顿觉心安。杨兰一边听一边想道：坏了，这个样子下去，我非得变成雌狐狸不可。她眼睛一转，又想，改天去逛一下妓院，看看与那些姑娘相处得久一点，我会不会重振雄风。想到这里，她打了一个哈欠，在常林的怀里换了个舒服姿势，把脸埋进去。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(3)
更新时间:2008-10-18 10:38:00
字数:2018

    常林看着她眯着一双猫眼一副慵懒样子，轻轻地转了转杨兰的脑袋，好让自己可以清楚地看着这张脸。

    正当杨兰似睡非睡时，几声长长的知了声同时响起，直上云霄！杨兰惊出一身冷汗，气得坐直了身子，叫道：“好可恶的知了，我要抓了你们！”说罢挣扎着要下马。常林一笑，放开了她。杨兰跑到一棵树下，两三下就爬到树上，伸手抓着一只知了，一跃而下。常林还没有来得及喊出声，她已跑到另一棵树下去了。

    这时，远远传来呼喊：“公子，公子！”

    常林高声应道：“我在这里。”

    不一会儿，一个护卫满头大汗地跑过来，“公子，快快回府，来了圣旨。”

    常林眉头一皱，“知道了。”

    他对杨兰伸出手，“上来。”

    那护卫道：“公子，你得马上赶回去。这个，还是……”

    这时，吴涵的声音从树林那边传来，“常兄，你先回去吧。我送她们回去。”

    常林道：“如此，有劳了。”转眼看杨兰一眼，便策马奔去。

    看到吴涵身后的李雅儿，杨兰欢喜地叫道：“小姐，小姐。”

    李雅儿嗔了她一眼，“头发乱了。”她又小心地看着杨兰，见杨兰表情自然，想来常林还没得手，李雅儿松了一口气。

    杨兰爬上一匹马，她哪里知道，慌忙之中居然来了一个倒骑马。吴涵哈哈大笑起来。杨兰忙从马背上溜下来，白了吴涵一眼。这一白眼，顿时李雅儿也跟着大笑起来。

    哪里知道，她们的哈哈大笑居然把那边的马儿给惊吓了，杨兰正好翻身上马，还没坐稳，那匹马突然蹿前几步，杨兰扑通一声给摔了下来。杨兰狼狈之极，发夹散落，一头长发披散开来。这一下，连护卫们也笑出声来了。

    杨兰恨恨地爬起来，走近马。哪里知道，当她恨恨地走到马屁股后面时，只见那匹马一个后蹄飞踢，杨兰猝不及防被踢了个正着，噔噔蹬倒退几步，一屁股坐在地上。

    杨兰显然给踢糊涂了，眨巴着一双大眼睛，半天没醒过味来。这时，众人已经笑得直不起腰来了。

    杨兰看了看笑得眼泪都出来的小姐，再看一眼那可恶的马儿，嘴一扁，眼泪就要夺眶而出，幸好她及时提醒自己：我是男子汉，这么点小事怎么可以哭？这才强忍着，没让眼泪流下来。

    不待小姐良心发现来扶她，她一个跳跃站了起来，大步走到那匹马前。见那匹马斜着头，似是不屑地看着自己，杨兰心下大怒，心想：我是妖精，你这点面子也不给？实在是太过分了！

    她恨恨地瞪着那匹马，一人一马对峙半天，那匹马突然打了一个响鼻，骄傲地别过头，用下巴对着杨兰。这人性化的动作，让旁观的众人先是一愣，接着又笑了起来。

    杨兰冲那匹马阴险地一笑，“我看你还是识相一点，免得皮肉受苦。既然做了马儿嘛，就要看清楚阶位的高低，你说是不是？”

    吴涵笑得都呛了起来，大叫道：“杨兰，你这是什么话，我怎么听不懂啊。哈哈哈！过来，我这马儿让给你。”

    见杨兰还是不动，站在那里与那匹马大眼瞪小眼，吴涵道：“对不起了，这马是匹老马，通人性，它很挑主人的。我刚才没有想到这一点。杨兰，你还是骑这匹马吧。”

    杨兰回头冲他大声叫道：“不行！我现在过来了岂不是认输了？我是谁，我是……岂能轻易认输？”

    说罢，她靠近马的腹部，试了试，马儿没动。再试试，马儿还是没动。再试试，没动！嗯，她满意地一笑，看来那话有用，这匹马似乎明白了谁是老大。

    当下，她一个跳跃，骑了上去，正要落座，只见那匹马突然抖动几下背，随即向侧面一斜，杨兰再次扑通一声给甩了下来。

    这时，大家捂着肚子边笑边喊疼。而被马儿戏耍的杨兰看着那匹马一脸不屑白眼对着自己的样子，怒火顿起，正准备冲上去一拳，不料身子被一双铁臂抱住。

    吴涵叫道：“木，你带着她，小心，别让她跳下来杀了我的马。”他边说边笑，都快喘不过气来。

    抱着杨兰的男子，低沉有力地应了一声，“是。”

    杨兰一边拼命地挣扎一边叫：“别拉着我！让我过去！我不能这么便宜了它！”

    显然，没有人听她的。杨兰在那匹马的鄙视中、在众人的笑声中，被强行押着上了马。一路上，杨兰三番五次地想挣脱这个名叫木的人的掌控，可惜没有成功。她恨恨地转头瞪了木一眼，却对上木满眼的笑意。看着那双眼睛，她一愣，心想：这双眼睛怎么这样熟悉？好像在哪里见过？

    她呆呆地看着木，木却转过头去，不理会她。杨兰看了一会儿，看不出个所以然来，也就回过神来了。这一回神，她就恨恨地寻找那匹马。不一会儿，就看到了那匹马，于是，杨兰努力地瞪啊噔的，虽然那匹马一直没回过头来，没有接收到她的怒火，但她不急，那匹马总有回头的时候。她一定要让它知道，自己非常生气！

    李雅儿叫了她好几声，杨兰顾自聚精会神地酝酿着对马儿的怒气，一声也没听到。这时，众人也发现了她的小动作，不由地含笑看着她。

    好不容易，那匹臭脾气马儿转过头了，正好对上了她，杨兰开心地一笑。笑过之后又后悔：该死的，我怎么笑出来了？可是，那匹马已转过头去了。可怜她努力了半天，全做了无用功。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(4)
更新时间:2008-10-18 10:39:00
字数:1478

    这时，杨兰已经有些气馁了。她极为伤心地叹了一口气。忽然，她冲吴涵大叫道：“吴涵，你那匹马多少钱？卖给我！我要杀了它，把它的肉做成马肉包子，把它的骨头丢到河里喂鱼。”

    吴涵笑道：“你有没有钱啊？这马可与你的身价一般哦。”听了这话，杨兰清楚地看到，那匹马回过头来冲她喷了一个响鼻，又极为不屑地别过头去。

    杨兰气得手指着它，颤抖了半天才骂出声来，“我，我，我非要杀了它不可！太过分了！实在是欺人太甚！我要把它千刀万剐碎尸万段。”

    这时，一个熟悉的声音响起，“你要把谁碎尸万段啊？”

    此话刚落，杨兰的火气顿时全部换成了寒气，不由得缩了缩身子，露出胆怯的样子来。从树林里走出三四个身着华服的男子，每人骑着一匹高头大马。他们的身后，跟了几十个随从。

    刚才开口说话的人，是左边第二个，正是杨兰认识的三皇子。这时，众人一齐跳下马，行礼道：“见过殿下。”

    这时，一位面目威严的三十来岁的男子皱着眉头道：“这位小姑娘与谁这么深的仇恨？嚷嚷着要赶尽杀绝？”

    吴涵笑了一下，忙又板起脸，一本正经地道：“回太子殿下，她有仇的是下官的马。”

    那太子一听，面上一松，微笑道：“有这种事，你的马得罪了她，还得罪得这么狠？”

    三皇子在一旁笑道：“这小姑娘成天调皮，肯定是作弄了人家的马，反而让马给踹了。”

    杨兰身上还有一个清晰的马蹄印。此话一出，众人笑了笑，便转开了话题。杨兰现在一副丫鬟打扮，又低着头，几个身份高贵的皇子看了她一眼，便把注意力转到了李雅儿和吴涵身上。

    太子看着吴涵笑道：“吴爱卿，太傅还好吗？”

    吴涵笑道：“多谢殿下，父亲身体安康。”

    太子点了点头，看向一旁的李雅儿，笑道：“这是雅儿妹妹吗？多年不见，妹妹长得这么漂亮了。”

    李雅儿福了福，恭敬地道：“谢太子夸奖。”

    站在一旁的三皇子道：“二哥有所不知，这位李姑娘可是武艺出众。特别是箭术，那是百步穿杨，号称我们大宋的第一女神箭手呢。”

    太子听了眼睛一亮，“有这么回事？看来真是女大十八变啊。”他又冲吴涵和李雅儿道，“过段日子，就是孤王的生日。到时两位可要过来。”

    吴涵和李雅儿同时行礼道：“千岁大寿，当然会来。”

    太子又笑了笑，对一旁的青年道：“大哥，四弟，听说吴涵和常林，还有一个龙自在的合奏，天下无双。到时，孤王生日可得见上一见了。”

    众人听他这句话，马上联想到杨兰那日唱的歌。杨兰和李雅儿小心地看向三皇子，见他脸上带笑，表情高深莫测，不说话。

    这时，一个声音响起，“三位美男的合奏传遍京城，可惜臣弟从来没有听过，心下也很好奇。这次托皇兄的福，能好好听一回了。”

    杨兰偷偷一看，吓了一跳，这人，这人不是她曾经见过影像的那名青年吗？爷爷交代过，这个人欠他一个人情，曾给过一块玉佩作为凭证呢。她摸摸怀中的玉佩，心想，原来他还是皇子啊！

    这时，吴涵答道：“殿下，那龙自在现在游历去了，一时半刻怕是赶不上了。”

    太子听了这话，挥了挥手，“那就算了吧。”

    几位皇子又说了几句，便策马离开了。三皇子走在最后，他离开时，杨兰一抬头，目光正好撞进他那双深幽的黑眸里，那里有杨兰不明所以的意味。

    见杨兰呆呆地看着自己，三皇子冲她一笑，策马而去。那笑容高深莫测，杨兰一下子呆在当场。

    等他们走远，杨兰等人也打算回府。吴涵等人伴在杨兰左右，一路上，谁也不说话。杨兰念念不忘三皇子的那个眼神，她隐隐感觉到，三皇子不会轻易地放过她。他是皇子，天生就对妖类的她具有威胁性。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(1)
更新时间:2008-10-18 10:40:00
字数:2867

    杨兰一边整理自己的衣服，一边漫不经心地说道：“你家三哥是个混蛋。他刚才跑到我屋里，想要强奸我，被我给伤了。现在正闹着呢。”

    想到那李家三少可能两三天都恢复不过来的样子，她不由抿嘴笑道：“哼！刚才顶得轻了一点。再重一些，他就不能做男人了。”李雅儿听了，格格笑了起来，好不得意。

    她们刚一进李府大门，守门的老李就恭敬地道：“小姐回来了？大少爷、三少爷、四少爷都回来了。老爷吩咐，小姐一回来，就到主厅去见几位少爷。”

    李雅儿喜道：“大哥也回来了？太好了！啊，兰兰，快点！”说罢，她提起裙角，小跑起来。杨兰跟在她身后紧追着。

    李雅儿一边跑一边开心地叫道：“大哥回来了，太好了。兰兰，我可有一年没有见到大哥了。”离主厅还有三四百米的时候，她就大声叫，“大哥，大哥，你回来了？”

    这时，里面传来一个温文尔雅的声音，“是雅儿啊，怎么还是这么毛躁啊？这让大哥如何放心得下啊？”说罢，里面走出一个二十多岁留着小胡须的青年男子，长相与李雅儿有三分相似。青年男子见李雅儿向自己跑来，连忙走上两步，迎了上去。一双黑眼睛温柔地看着李雅儿。

    李雅儿扑到他怀里，紧紧地抱住，格格地笑道：“大哥，你怎么现在回来了？也不事先通知我一声。”

    李家大哥也笑道：“哈哈，我是临时有些事得上京来处理。所以就来了。哎，一年不见，丫头又长大了，变漂亮了。”

    李雅儿在他怀里扭来扭去，喃喃道：“大哥，这些日子我可想你呢。”

    李大哥温柔地看着她，“大哥也想你啊。”

    这时，一个声音插了进来，“大哥五妹，怎么你们每次见面都这么肉麻？五妹也是大人了，快嫁人了。还这么黏你大哥，这可怎么得了？”

    李雅儿伸出头来，见自己身边出现三个男子，其中两个是她认识的，也就是她的三哥和四哥，而另外一个长相清俊儒雅的，却是一个陌生人。

    说话的正是她四哥。

    李雅儿冲四哥一扁嘴，“我就要，怎么着啊你？”

    说是这样说，她还是离开了大哥的怀抱。突然想起什么来，她叫道：“兰兰，快过来见过我大哥。”

    杨兰连忙走到她身边，行礼道：“杨兰见过大少爷、三少爷、四少爷，还有公子。”

    行完礼，她抬起秀美的小脸看着李雅儿。这时，这些男子才发现这个丫头打扮的小姑娘美貌惊人。一旁的李家三爷更是看得两眼都直了。

    那李大哥看了她一眼，就转向自家妹子，笑道：“怎么啦，这个丫头你很喜欢？”

    李雅儿得意地道：“正是，我最喜欢我家兰兰了。我可认她作了妹子。”

    一旁的李三爷道：“好妹子，你这个丫头长得挺不错。要不，你要什么，开出价来，三哥跟你换了她？”

    李雅儿狠狠地一瞪眼，杨兰也看向这个面色苍白、容貌虽然有些秀气，但是显得有点酒色过度的青年男子。

    见杨兰看向自己，李三爷眼睛一眨不眨地看着她，满眼贪婪色欲样。杨兰看了一阵恶心，不禁倒退了半步。

    李雅儿见三哥这么一副德性，恨恨地道：“三少爷，别忘了，她是我的人！告诉你，就算你用你自己的命来换，也没有我家兰兰重要。”

    杨兰听她的语气充满厌恶与憎恨，显然平素与这三哥相处不好。

    李三少恨恨地看了他妹子一眼，鼻子里重重地哼一声，恨恨地离开了。

    李家四少轻轻地道：“雅儿，你怎么每次见到你三哥说的话就不中听了？”他看了一眼杨兰，“哎，这小丫头长得确实不错，也难怪你三哥向你讨要。就是我，也想开口要。”

    李雅儿恨恨地看了四哥一眼，别过头去，“她是我的妹子，而且她是自由之身。谁也不能替她做这个主。”听了这话，身边的几个男人恍然大悟，一旁的少年公子道：“这位小姑娘年纪虽小，却是倾国之姿。一般人怕是留她不住，留下怕也是麻烦。好在她现在是自由之身，那是最好不过了。”

    李家大哥见小妹看向这人，便指着他道：“这位是齐公子，是你大哥在路上结识的一位朋友。”

    李雅儿行了一礼，“齐大哥好。”

    姓齐的男子连忙回礼道：“李小姐客气了。”他一双黑亮的眼睛，从头到尾都没有怎么看杨兰几眼，而是盯着李雅儿不放。见她行礼，便冲她一笑，极其温柔。

    这时，李大哥道：“好了，别光站在外面，走，我们到里面说话去。”

    杨兰低着头向里面走去，她仍然可以感觉到，有几道视线不时地看向自己。

    到了主厅，佣人们早就送上各种餐点和饮料，各人在自己的位置坐好，杨兰则站在小姐身后。

    这时，李雅儿问道：“大哥，父亲大人呢？”

    李大哥道：“刚才他还在，有事出去了。”

    李雅儿才坐了一会儿，看着自家大哥，想了想，挪到他身边的椅子上坐下，拉着他的长袖子，问道：“大哥，这次你可不会呆几天就走吧？”

    李家大哥抚摸着她的头发，“对不起，小妹，大哥今天晚上就要出去，要过一阵子才能回来。”

    一听这话，李雅儿眼睛都红了，扁着小嘴泫然欲泣。李家大哥一慌，忙安慰起来。

    杨兰低着头，无聊地用脚尖在地下画圈圈。对面的李家四少，时不时地把目光投到她身上。她扁扁小嘴，心想，可真不好玩，这些人一个个都这个样子。

    当天傍晚，李雅儿缠着大哥，直到他出了门才悻悻回房。一进她自己的房间就把自己关里面，说是心情不好，想睡一会儿，要杨兰不要管她，自己玩去。

    杨兰听她这么一说，知她心情不好想一个人静一静。杨兰便走了出来，一个人在院子里转悠着，听到人声就避开。不一会儿，她闻到一股丹桂香，心下大喜，转了一个弯，果然看到一座假山旁边好大一棵丹桂树，旁边有一棵榕树。

    杨兰三步并作两步跑到那桂树旁边，伸手摘了不少桂花，然后爬上旁边那棵榕树，躲在树枝上，一边数着桂花，一边轻轻哼起来。

    她玩得兴起，索性整个人倒吊起来，把自己的身子当秋千悠起来。正在这时，她的眼前出现了一个人，这是个青年男子。杨兰擦擦眼睛，不是自己眼花，确实是有一个人出现在自己面前。因为自己倒吊着看不清楚对方，看上去有点像常林。

    杨兰冲他伸出舌头，做了一个鬼脸。那人伸手一扯，把她强行拉下来。杨兰一个收势不住，就这样当头撞向地面。忽然，身子一旋转，她被一双手抱住，搂进怀里。一股熟悉的清爽气息传来，杨兰晕乎乎地看向他，见这个人虽然瘦了些，胡子也长了一些，那凤目俊脸，可不正是常林？

    常林瞪着她，看着她一脸的天真，恨恨地道：“看来，你还真是没心没肺，在哪里都过得好极了。”

    杨兰这时才看到他眼睛里泛着血丝，显然这几天都没有休息好。她伸手扯了扯他袖子，“你怎么啦？是不是什么人欺负了你？告诉我，我去揍他一顿。”说罢，她挺了挺胸脯。

    见她一副大义凛然的样子，常林忍不住笑出声来，叹了一口气，抱着她跳到了榕树上。常林抚摸着她的头发道：“你能做什么？只要你不给我惹事就行了。”杨兰忽然道：“对了，你抱着我干吗？男女授受不亲，还不放下我？”

    常林闻言把她抱得更紧了一些，给她一个白眼，下定决心不理她的胡话，反而轻轻地在她耳边道：“有没有想我？”温热的气息扑到杨兰的耳朵里，让她不由自主地轻颤了一下，脸更红了，心也快速跳起来。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(2)
更新时间:2008-10-18 10:41:00
字数:2017

    她看着常林那俊美的脸深情的目光，实在无法抗拒其魅力。

    杨兰偏过头，想了一会儿，极力想让自己平静下来。常林在一旁等着，只是脸色愈来愈难看，抱着她的手臂更用力了。直勒得杨兰叫了一声疼，他才不情愿地放下，目光中带着危险的信息看着杨兰。

    正在这时，传来一个女子的声音，“常大哥呢？小黄明明看到他们来了我们府上，怎么没有看到人？”这个女子声音娇柔，只是有点刻意做作。

    这时，另外一个女子的声音道：“七妹，别那么急，常林明明是往那边去的。反正他在我们府里，总是可以看到的。”这个声音就爽利一些。

    头一个女子娇声道：“人家想早点见到常大哥嘛。六姐，你说，常大哥是不是看中五姐了？上次跟五姐去了建康，这次五姐一回来，他马上就追进府里来了。”看来，这两女子，分别是李雅儿的六妹和七妹了。

    另外一个女子轻哼一声，“五姐？怎么可能？五姐还没有常大哥长得好呢。常大哥怎么可能看得中那个粗鲁的丫头？”语气中充满了不屑和厌恶。

    两个女子一边说，一边向这里寻来。听脚步声她们身后显然还跟了一群女子。

    杨兰吓了一跳，轻叫道：“快，快，躲起来，别让她们找到了。”常林轻轻地笑着，那俊美的脸上，笑起来流光溢彩，如同耀眼的太阳，直让杨兰感到有点炫目。

    常林温柔地把怀里的杨兰紧了紧，身子一跃，两三下就跳到了花园的另一边。见有一座假山，转了一圈，到一个安全的所在，便跳了进去。

    刚进去，就听到几个丫头的声音传来，“我知道这假山后有一个清净所在，常大哥多半躲到那里去了。快，我们过去看看。”

    一听这话，常林恨得牙齿咬得紧紧的。他低头看了一眼偷笑着的杨兰，叹了一口气，“怎么到了京城，要见你一面这么难啊？”

    说罢，他带着杨兰跳到一个树枝上，把她放下，默默地看了她半天，才道：“兰兰，你现在愿意嫁给我吗？”

    杨兰看向他，见他眼里满是期待，带了些许无奈，俊秀的脸上脸色也不好。过了一会儿，他摇头道：“哎，我怎么就盼你想通了呢？你毕竟还太小。兰兰，你自己好好想想，女孩子长大总是要嫁人的。我虽然不能给你正室之位，但我一定会一辈子疼你，绝不会让你受委屈的。我的话，你好好想一想吧。你要想清楚，随便嫁给谁，顶多了不得也就是我现在所能给你的。”

    听了这话，杨兰心中一股无名火起。可这该死的常林，不待她发火，身子一闪，消失在她的面前。这时，又有几个女子的脚步声传来。

    想到常林被这些女子追得东躲西藏的样子，杨兰忍不住格格一笑，忙轻手轻脚地跑开。

    杨兰躺在床上，翻来覆去半天睡不着。她不时地想起常林，隐隐觉得自己越来越放不开他了，对于他的怀抱，还有一些依恋的感觉。这种感觉让她很不好受。

    过了一个时辰，她才模糊地睡去。也不知过了多久，她忽然感觉到不对劲，似乎有一个人正伏在自己身上，闻着一股酒臭，喘息着就在自己耳边响起。

    杨兰睁大眼睛，发现自己身上压着一个人，那人正用嘴胡乱亲着自己的脸，手也没有闲着，不时地扯着自己的衣衫。而自己的双手被反绑着。就着朦胧的月光，见那人与李雅儿有几分相似，正是白天见到的李家三少爷。

    杨兰挣扎了一下，才发现自己整个身子都被他压住，她的嘴则被他的大手捂着。那李三少爷正解开她的衣服。显然他喝了不少，那衣服解了半天也没有解开。

    只见这李三少爷一边剧烈地喘息着，一边把头埋在她身上猛嗅。杨兰闻到他身上的汗味和酒臭，差点要呕吐出来。看到她睁开眼睛，李三少爷得意地道：“果然是个尤物！身上居然这么香，一闻就知道是极品处女香。小丫头，你就从了你家三爷吧。三爷要了你也是你的福气。”

    说罢，他的猪嘴便凑到她的脖子旁边一边啃一边嗅。杨兰大急，手却挣不开，脚也用不上力。又急又怒之下，她都忘了自己还会妖术，只一味地拼命挣扎。

    正在这时，李三少爷站起来，一边解自己的衣服一边得意地看着她道：“别急了，没有人会来救你的。”看着杨兰的时候，他目光中色欲更甚，口水也流了出来。

    这时，杨兰的双脚得以恢复自由。她眼睛微微一眯，趁他脱得半光向自己扑来时，忽然膝盖一顶，重重地击中他的胯下！

    李三少爷一声惨叫！那惨叫声在寂静的夜里显得格外响亮。过了一会儿，四面八方陆续点亮了灯，传来一阵脚步声，几个声音齐声叫道：“谁，谁在那里？”

    杨兰身子一转，解开了绑住自己的绳子，跳下床，衣服也来不及穿好，就跳到李三少爷后面，重重一踢，他的头重重撞到了床柱上。然后她轻捷如猫般，几个闪身，伸手轻轻一摸，弄开了小姐房间的锁，跑了进去。

    杨兰住的小屋的门被重重撞开。不一会儿，听得一声大叫：“快来人啊，三少爷受了伤啊。”随着这声喊叫，院子里传来了叫声和跑动声，火把越来越多。

    这时，李雅儿也醒来了，她看到躲在自己旁边的杨兰，奇怪地问道：“兰兰，发生了什么事？你怎么在我这里？”她看着外面人来人往的，“发生什么事了，怎么这么多人都出来了？”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(3)
更新时间:2008-10-18 10:42:00
字数:2077

    杨兰一边整理自己的衣服，一边漫不经心地道：“你家三哥是个混蛋。他刚才跑到我屋里，想要强奸我，被我给伤了。现在正闹着呢。”

    李雅儿一听，正在打哈欠的动作马上停了下来，光着脚跳到地下，凑在门口听了一会儿，才高兴地跑到杨兰面前，道：“伤得好！兰兰，你真是好样的！”说到这里，她迟疑地问道，“你，你没有事吧？”

    杨兰摇头道：“我没有事，好得很呢。”想到那李家三少可能两三天都恢复不过来，她不由抿嘴笑道，“哼！刚才顶得轻了一点。再重一些，他就不能做男人了。”李雅儿听了，格格笑了起来，好不得意样。

    这时，外面传来李三少爷哼哼唧唧的声音和佣人们的脚步声。一队火把从窗前经过，看来，是李三少爷的下人把他带回自己的房间去。

    不过，今晚李家老爷和大哥都不在，也就没有人问什么。只是听到外面传来议论声，“三少爷怎么出现在五小姐的丫头房里出现了？还伤了那里？”

    另一个声音道：“那还用说，肯定是三少爷想要欺负五小姐那个长得极美的小丫头，反而被人家给踹伤了呗。”

    又有一个家仆道：“这个丫头可真厉害，伤了这么大一个男人，自己还跑得连影子也不见了。”

    几个丫鬟也在那里道：“是啊，真是看不出来。三少爷好色，不知糟蹋了多少女子，这一次终于遭报应了。”

    李雅儿不停地检查着杨兰，在确定她没有受到伤害后，心情好得不得了。这下听到外面的对话，不由捂着嘴偷笑，“好啊，这下子，李家三少爷可就扬名了。”

    “不过，”她眼珠子转到杨兰的脸上，“兰兰，你怎么走到哪里都这么招男人啊？”

    杨兰摇头道：“我怎么知道？”

    这时，外面响起了敲门声，李家四少的声音响起，“五妹，你起来了吗？”

    李雅儿这时早就把衣服穿整齐了，“我起来了，四哥等一会儿。”说罢，她打开门，冲躲在一旁的杨兰做了一个鬼脸。

    门外站着的不止是李家四少，还有那齐公子。两人看了看房内，李四公子一边向里走进来，一边道：“刚才的事，五妹知道吗？”

    那齐公子目光灼灼地看着杨兰藏身处。杨兰被他看得不舒服，便走了出来。

    李雅儿道：“知道啊，我和兰兰都在这里高兴着呢。”

    齐公子听了，忍不住扑哧一笑，看向李雅儿的目光满是赞叹和欣赏。李四公子也是一笑，“你呀，尽是胡闹。不过三哥这些年也是太过分了，实是罪有应得。”

    他看向杨兰，目光明亮，说起话来却吞吞吐吐，“你，没事吧。”

    李雅儿在一旁道：“当然没事，我家兰兰怎么会让那个病夫欺负了去？是吧，兰兰？”

    李四少伸手在妹子头上敲了一下，骂道：“小女孩子，说话也不含蓄一点，让齐兄笑话。”

    李雅儿张大小嘴看向齐公子，见他正双眼明亮地看着自己，不由脸上一红。那齐公子笑道：“不会，我很喜欢李小姐这种个性。”

    他这话也是爽快过了头，哪有一个未婚男子当着一个未婚少女的面这么爽快地说喜欢的？李雅儿听了这话，脸一红，得意地看了她四哥一眼。

    一旁的李四少看了他两人一眼，摇了摇头，“跟你们无法沟通。”他看向杨兰，“现在事情闹得很大。虽然三哥的伤不是很要紧，不过，明天父亲回来必有话说。你们还是想一下如何应对吧。”说罢，他站了起来，“我们也要回去了，你们还是休息吧。”

    等两个男子走远，李雅儿羞红了脸，看了一眼杨兰，“兰兰，这个齐公子，你说好不好看？”

    杨兰没有想到她现在居然问起这个。这齐公子虽然一表人才，不过还是比不上龙自在等人。不过，这不是重点，重点是，她家小姐一向对男子外表免疫，怎么这个当口说起这个话来？

    杨兰想了一会儿，“好看，一般般好看。”

    李雅儿也想了一会儿，“嗯，可是我喜欢看这样子的。”见杨兰眼睛亮晶晶地看向自己，点了一下她的额头，打了一个哈欠，“睡吧。”

    第二天，两人是在“老爷回来了，叫小姐去呢”的喊声中醒过来的。等她们终于梳洗好走出主厅，这才发现几乎站满了一屋子的人。而李家三少正跪在屋子中间。李老爷气得胡子都撅起来了，看了一眼李雅儿和她身后低着头的杨兰，叫了一声，“先站着。”

    又转头对李三少骂了起来，“你这畜生，就不能让你老子省心一点？成天到晚无所事事、寻花问柳。现在倒好，在自家还强逼起下人来了。来，拿家法来！”

    他话音一落，一个高大的中年人递过来一根鞭子，李老爷接弄到手里，对着李三少的裸背狠抽了四五鞭。鞭子划空的声音和打在肉体上的声音不时传来，听得杨兰心里舒服极了。不过那李三少居然一声没哼地任他老子抽着。

    李老爷把鞭子一扔，骂道：“畜生，要不是看你身子还弱，今天非要打死你不可。剩下十五鞭，先记下来。”听到说他身子弱，杨兰不由向李三少的下身看去，见他一直双手护着，不由地想笑，忙又低下了头。

    李老爷这时坐了下来，一个下人端上一杯茶，他喝了一口，才慢条斯理斯地道：“雅儿，哪个是杨兰？”

    杨兰站了出来，应声道：“奴婢在。”

    李老爷道：“抬起头来。”杨兰抬起了头。李老爷看了她好一会儿，才皱起眉头道，“长得是不错。雅儿，你这个丫头，就给了你家三哥吧。让他也收收心。“

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(4)
更新时间:2008-10-18 10:43:00
字数:1564

    这话一说，那跪在地上的李家三少兴奋地抬起头来，苍白的脸在这一刻都有了血色。李雅儿嘴动了一下，轻叫道：“爹，兰兰……”她一脸焦灼，一旁的李四少和齐公子皆是一脸紧张。

    李家老爷手一挥，打住她的话，“就这样吧。”说罢站起来准备离开。

    杨兰见此，大声叫道：“不行！”

    这声音特别响亮。李家老爷回过头来，面无表情地道：“刚才是谁在说话？”声音很平淡，却让所有人都低下了头。

    只有杨兰，头抬得高高的，“我没有卖身给李家，谁也不能替我做主！”

    李家老爷拧起眉头看了她半天。那目光，让一旁的李雅儿等人身上直冒冷汗。只有杨兰，却挺直了背，一眨不眨地与他对视着。

    过了一会儿，李家老爷才开口道：“雅儿，这事可是当真？”

    李雅儿道：“是的，父亲。孩儿没有要她签下卖身契。”

    李家老爷道：“胡闹！”袖子一摆，“都起来吧。”说罢转身走了出去。

    杨兰扶着李雅儿的时候，才发现她身上都汗湿了。没想到这个天不怕地不怕的人居然对自己的父亲如此畏惧。

    李家三少在佣人的扶持下站了起来，慢慢向外面走去。经过杨兰身边的时候，他停了下来，看了杨兰好一会儿，目光中神色变幻，似是恨，又似是不甘心。

    杨兰抬起头，一眨不眨地与他对视。李三少重重地哼了一声，佝着腰弯着背走出去。

    李雅儿四人一边向院子里走去，一边笑道：“还是杨兰胆子大，居然一点也不怕父亲。”李雅儿说到这里，看向杨兰，“兰兰，你可真了不起。”

    杨兰听了她的夸奖，挺了挺胸脯，不无得意地自夸道：“那是当然，我杨兰是天不怕地不怕。”听了这话，李雅儿格格一笑，“那你怎么每次见到三皇子，就吓得脸都白了，话也不敢说了？啊？”

    杨兰白了小姐一眼，那样子，娇俏可爱之极，让旁边的李四少和齐公子都笑了起来。李四少道：“杨兰，你以后还是要小心一些。别落单，也别犯事。”

    李雅儿点了点头，“兰兰，以后你紧紧跟着我，我决不让那些人欺负你。”

    当天下午，李雅儿就带着杨兰，说是要到别院去泡温泉。两人谁也没带，骑着马，向外面跑去。不过，才跑了一会儿，李四少和齐公子就追了出来。

    李四少叫道：“五妹，等一会儿。”他们策马靠近两人，李四少急急地说道，“五妹，你怎么老是这样瞎闹。你们两个弱女子，什么人也不带。万一遇上了坏人怎么办？”

    见李雅儿扁着嘴不做声，他又道：“走吧，我和齐兄也去那里玩一下。”

    这时，清风如水，吹到人身上，让人昏昏欲睡。杨兰骑在马背上，有一下没一下地点着头。一旁的李四少看着她，笑道：“这丫头在干吗？别摔下去了。”

    李雅儿格格一笑，得意地回答道：“才不会呢。那阵子我们进京的时候，兰兰就老是这么一边骑马一边睡觉，可会睡呢。”

    齐公子看着李雅儿笑道：“看不出来，你们主仆两人骑术倒是挺好的。”

    李雅儿笑道：“那是当然，我们俩可是准备走江湖的人。”

    齐公子一听，在一旁哈哈笑了起来。李四少也笑道：“好不知羞，身上没有一点功夫，也敢说是准备走江湖。”

    杨兰被他们的笑声吓了一跳，睁大迷糊的双眼，“怎么啦？出了什么事？”说罢揉了揉眼睛，看向几人。半天才对李家四少道，“不许你欺负小姐！”李家四少张大了嘴，正准备回话，却发现她脑袋一沉，眼睛一闭，居然又打起瞌睡来了。

    看到这样子，三人都笑了起来。

    不一会儿，就来到了别院。几人下了马，进了院子。杨兰只困得不行，跟小姐说了声，“小姐，你泡吧，我得睡觉去。”即刻就跑得没影儿了。

    一旁的齐公子笑道：“这个丫头，倒当得舒服。”

    杨兰跑进树林，找了一棵极为茂盛的大树，爬到上面，挑了一个平稳点的枝丫，就睡起觉来。

    此时秋风徐来，淡淡的阳光透过树叶，斑斑点点照在人身上。不一会儿，杨兰就进入了梦乡。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(1)
更新时间:2008-10-18 10:44:00
字数:2619

    睡梦中，她感觉到有一只手伸到了自己脸上，轻轻地抚摸着。杨兰忽然惊醒，是那李家三少爷！

    她当下手一抓、一拧、一个甩肩。前面两个动作出其不意，做得非常有效，不过最后一个动作，却没有把人甩下去，反而被那人把自己的手也给钳制了。

    只听得一声熟悉的轻哼，一个声音骂道：“小丫头，居然这么狠了！”而树下传来一阵男子的哈哈笑声。

    杨兰睁大眼睛，发现蹲在树上的可不是常林？而树下大笑的却是吴涵。吴涵哈哈笑道：“常兄啊常兄。枉我一直以为你本事出众，少有人及。原来，一个手无寸铁的小丫头，就差点把你给丢下来了。哈哈。”

    杨兰这时才弄明白情况，连忙正襟危坐，一脸歉意地看着常林。见他瞪了自己一眼，马上把头一低，做出一副老实的样子。

    常林跳到树下，对杨兰叫道：“下来！”杨兰老实地跳了下来。

    吴涵来到她身边，“小丫头，听说那李家三少差点欺负了你？”杨兰抬起头，见常林和吴涵脸色都不怎么好。而常林更是把嘴唇抿得紧紧的，一脸怒火。

    她一脸得意地挺了挺胸，高兴地道：“我踢伤了他。”见常林眼睛里快要冒出火来，忙把头一缩，瞥他一眼，小声道，“我又没有……”。

    常林吼道：“还敢得意？！”杨兰被他吼得身子一颤，又悄悄瞥了他一眼。见她这个样子，吴涵再也忍不住，又哈哈大笑起来。

    他这么一笑，常林也笑起来。吴涵道：“这丫头，表情太丰富了。”

    常林把杨兰一把抓到面前，打量了一会儿，“没有伤到哪里吧？”杨兰偷看了他一眼，点了点被他抓着的手，“这里疼。”常林眼睛一瞪，她连忙把剩下的话咽了下去。

    这时，李四少的声音响起，“风度翩翩的常公子，京城女子的梦中情人啊，怎么今天老是听到你的嚎叫声？”他的声音虽然是赞美，可听起来总有点怪怪的。

    众人回头看去，见李四少和李雅儿齐公子走过来。

    李四少看到常林和杨兰这么亲密地靠在一起，眼光一黯，“原来上次你所说的人，就是杨兰啊？”

    “才不是呢！”杨兰叫了一声，见常林眼睛又像要冒出火来，玉脸郎君变成了怒目金刚。她忙一缩身子，小声地道，“我又没有说错。”说完这话，她睁着一只眼睛，小心地偷瞄常林一眼，见他脸色更加不好，吓得两只眼睛全部闭上。

    这时，笑声不绝地响了起来。李雅儿也格格笑道：“兰兰，你太可爱了。好久没有看到你这个傻样子了。”她跑到杨兰面前，双手掐住她的颊，“让姐姐掐掐……”

    齐公子见杨兰一边乖乖地让她掐着，一边皱起一张小脸，五官都缩成一团了，不由放声大笑起来。他这一笑，引得众人也跟着笑起来。

    李四少看着还不肯放开杨兰的常林，“常将军，你到这里来，该不是就为了占一个丫头的便宜吧？”

    这时，杨兰正捂着被掐红的脸，听了李四少这话，抬头看着常林，一副此言有理的表情，期待着常林回话。

    常林看了她一眼，再也忍不住翻了一个白眼，“不错！她是我的人，听说昨晚差点被人用强，所以过来看看。”

    李四少不阴不阳地道：“原来常将军入别人的府中，一不需要通报，二不需要通知主人。直是想来则来，想去则去，佩服佩服！”

    常林见他不时看向自己怀中的杨兰，哪有不明白的道理，当下更搂紧了她，“李四少要是羡慕，也可以像常某人一样，到常某的府里试一试。”

    李四少哼一声，没有再说话。倒是一旁的吴涵道：“好了，好不容易来一趟，就别忙着斗嘴了。”他转向李四少，行礼道，“洛延弟，这次因常兄太过担忧，所以失了礼，还请不要见怪。”

    李四少也行礼道：“来者是客，不敢不敢！只是常将军招惹了整个京城的女子，可别到时把杨兰陷入杀身之祸中才好。”

    他这话，将本来已经平息得差不多的火焰又烧了起来。常林冷笑道：“那在李府，她就安全得了吗？”

    这时，杨兰趁他说话之际，从他怀中挣扎出来，跑到小姐旁边，拉着她的手，兴冲冲地道：“小姐，温泉好不好玩。走，我们玩儿去。”

    两个男人正为她吵起来，她却恍若无事般，高兴地闹着要泡温泉。这话，马上把众人的注意力又全部引到了她自己身上。当下常林哼了一声，“杨兰，你……简直……”他说不下去了。杨兰看到他铁青的脸，马上朝李雅儿身后一躲。

    李四少也是哈哈一笑，“好吧，常将军、吴公子，请往茶厅一叙。”

    一旁的吴涵也道：“好极好极，我正口干了。李小姐，听说杨兰泡得一手好茶，不知我能否尝尝？”

    杨兰得意地道：“当然可以。嘿嘿，保准你没有尝过。”说罢，她提起裙子，向放行李的地方小跑过去。

    这时，李四少道：“对了，忘了向各位介绍，这位是齐莫兄。齐莫兄，这位是常林常将军，他可是号称京城第一美男子啊。要是平日里你想见到他，非得跟那些女人们抢不可。这位是吴涵吴兄弟。”

    常林被他这么一介绍，不由失笑道：“原来李四少对在下怀恨在心，却是因为这个原因啊。”李四少一激，叫道：“谁对你怀恨在心？”

    两人像公鸡一样斗个不停。一旁的李雅儿对吴涵道：“你看常林，今天怎么啦？火气这么大？以前四哥说他什么，他都是爱理不理的。”

    吴涵叹口气道：“还不是那些公主。害得他没清净处，连觉也睡不安稳。”

    李雅儿大奇，“怎么回事？”

    吴涵轻轻地道：“你不知道？皇上下令，派三位公主和两位小皇子，从今天起，暂时借住在将军府。那三位公主，正是喜欢常林的那三个。”说到这里，他自己也忍不住轻轻笑了起来。

    李雅儿张大了小嘴，过一会儿眉开眼笑地道：“嘿嘿，他也有今天。”

    这话常林听了脸色一变，“闭嘴。“说罢大袖一挥，大步向前走去。李雅儿吐了吐舌头，“兰兰知道了一定会很开心。”吴涵苦笑。

    当他们坐好时，杨兰早就准备好了，行云流水般地为他们泡起茶来。常林抿了一口茶，深吸一口气，心情才平静下来。他看着站在不远处眉目如画、姿态娴静、气质如兰的杨兰，心想，她懂什么？我再赌气也是白搭。哎！从来都不知道，有这么一个女子让自己头疼。

    杨兰静静地站在那里，看着喝茶的各位，都是俊美的男女，安安静静坐在那里，看起来挺像一幅画。特别是常林，气质如仙人一样，飘然中有着刚强，如同天上夺目的太阳。

    可是，不管他是谁，也不管自己是否心动，要自己做人小妾是不可能的。但是，她看着常林山峰一样的俊脸，想道，如果他只要我一人，也许做雌狐狸也不是不可以。

    想到这里，她突然惊醒过来：天啊，杨兰啊杨兰，你在想些什么？你怎么能够这么想？她恨恨地打了自己一个耳光。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(2)
更新时间:2008-10-18 10:45:00
字数:2054

    清脆的响声，把所有人的目光都吸引到她的身上。杨兰不好意思地笑道：“刚才，有蚊子。”众人这才转过头去。

    杨兰心跳个不停，她刚才起的心思，实在是太让自己感到害怕了。因此，小姐叫了她几声，都没有听到。

    直到李雅儿推了推她，她才慌忙应道：“小姐，怎么啦？”

    李雅儿轻轻敲了一下她的头，笑道：“又走神啦？我是问你，三位公主都住到常林那里了，你要不要去看看热闹。”

    杨兰一听，转眼向常林看去。见他也正看向自己，不过，脸上的表情高深莫测，直到自己看向他，才把头别开，小心地轻抿了一口茶。

    杨兰眨了眨眼，“不去！公主那么可怕！才没有热闹看呢。”

    李雅儿看一下常林又变得难看的脸色，格格笑了起来，不无高兴地道：“兰兰，快看，常大哥脸色又变了。”常林气得说不出话来，这个丫头难道就不知道妒忌吗？她明明对自己有意的。

    杨兰正好对上他冒着杀气的双眼，勉强笑道：“是，是变了。”说完，忽然向李雅儿身后一躲，伸出半边脸来，“小姐，别笑了，再笑，常林就要杀人了。”众人听了放声大笑起来。

    这时，一个佣人急匆匆跑来，“四少爷、五小姐，外面有一个女子，说她是什么公主。说是要找常林常将军。”

    一听这话，常林突然站了起来，手上的杯子，忽然之间变得粉碎。只听他一字一句地道：“你出去跟她说，常林说了，她要是敢进来，常林会让她后悔生在这个世上！”

    声音中寒气森森，杨兰不由打了一个寒战。

    那佣人犹豫不决地看着李家四少，李四少道：“无妨，你去照实说吧。”

    这时，吴涵也道：“这些公主，怎么如此不知羞？实是让人忍无可忍！”一众人都没有吭声，只有常林在旁边恨得急促地呼吸起来。他长得极为俊挺，温柔的时候，这张脸看起来让人心旷神怡，可是一发起怒来，却让人害怕不已。

    过了一会儿，他才恢复正常，“世上最可怕的动物，只怕是身为公主的女人了。李四少，从现在开始，常林就搬到你这个院子里来住。将军府她们喜欢，就让给她们得了。”

    李四少这时居然没有说什么，只淡淡应了一声“哦”。直到现在，杨兰才发现他们两人之间有着一种奇怪的友谊。

    一旁的吴涵道：“不过这样也好，以前的你，总是一副毫无表情的样子。现在虽然脾气大了些，总算有个人样了。”他说这话时，是看着杨兰的。显然，他认为，常林之所以有这样的改变，是因为受了杨兰的影响。

    常林大步向里面走去，叫道：“杨兰，过来磨墨。”

    李雅儿叫道：“你干吗指使我的兰兰？”

    常林满不在乎地道：“本将军借住在此期间，一应事务都由杨兰小丫头来协助处理。”

    杨兰张大了小嘴，看向小姐。一边的李四少道：“杨兰，你过去吧。只是要记得，别让他欺负了去。他如果有什么行为，你就像那晚对付我三哥一样就是了，最好手脚还重点，废掉他的命根子。”

    杨兰应了一声，“哦，知道了！”说完这话，又加了一句，“我会的。”就向常林走去，却把一应人愣在当地。过了一会儿，吴涵才吐出一口茶，众人一齐大笑起来。

    走在前面的常林听了，把拳头握了又握，想道：别生气！别生气，要是与这个丫头计较，这一辈子，你得生多少气？

    这样想后，果然好多了。只是身后传来的大笑声，实是刺耳之极。过了一会儿，李四少才道：“我还以为他多了不起呢，没有想到，人家杨兰根本就没有动心嘛。呵呵，可怜的常林！”

    常林一边写着奏折，一边轻抿几口茶水。他的动作优雅流畅，如同一幅画。杨兰侧着头看他，只觉得很多时候常林比梦中的神仙还要俊美。

    现在的杨兰是他的贴身丫头，老实地在一边磨墨倒茶。当然，偶尔也会发发呆。这也不能怪她，实在是常林长得太过赏心悦目，光是这么看着他，就让杨兰觉得这个世界美好无比。

    不一会儿，刚才的那个佣人进来道：“常将军，那公主已经回去了。可是，她的脸色很不好。”见常林没有回话，他问道，“请问将军还有什么吩咐的？”

    常林一边写一个“思”字，一边道：“你到将军府跟黄管家说一声，要他派上我的护卫队到这里来，还有，记得把我的一应物事都带来。等等，”他喊住转身就跑的佣人，“一定要记得告诉他，除了我的亲兵护卫，其他任何人一概不准过来，特别是母的，听到没有？就说我说的，如有人不听，以军令处置。”

    那佣人应了一声，跑了出去。杨兰小心地从睫毛底下观察着他，哪知正好对上他深潭一样的墨玉双眼，吓得马上低下了头。

    常林叹了一口气，“杨兰，你怕我啊？”

    杨兰拼命点头。常林嘴角扯出一抹笑容，“我不发火的时候，你怕不怕？”杨兰连忙摇头。常林突然把笔放下，一把将她扯到怀里，把下巴放在她的头上，“那你喜欢我吗？”

    说这话时，他的手就放在杨兰的胸口上，那温热的气息直逼入她的心脏。杨兰低下头，努力平抑自己加快的心跳，还有那种想扑到他怀里抱着他的冲动。忽然耳朵一疼，原来常林正含着她的耳朵，小心地啃了一口。

    他喃喃地在她耳边道：“真想什么也不想，就这么把你吃了。”杨兰颤抖了一下，喉咙都干了，咽了一下口水。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(3)
更新时间:2008-10-18 10:45:00
字数:2151

    常林紧紧地搂着她，继续道：“你应该看出来了吧？我与李府，关系很密切。以前李老爷是我父亲的手下，而且，他还救过我一命。其实，在某种程度上来说，我们是一家人。”

    顿了顿，他又道：“杨兰，我们每个人都不想你受到委屈。可是，你要明白，你家小姐实际上已经把你许给了我。不然的话，也不会这么让我走近你，也从不干涉我们之间的任何事。”

    杨兰还是没有回答。过了一会儿，常林才叹口气道：“你一天比一天美，我一天比一天担心。不过雅儿说得也对，我现在自身都保不住，要了你，只怕你会马上死在那些女人的手里。你放心，等过了一阵，我就可以把这些公主的事搞定。到时，我再接你过门吧。”

    他一直自说自话，动听的声音如同音乐，直让杨兰听得心醉神迷。

    她也没有动，静静地靠在他的怀里。她一直都知道，自己不是凡人。这选择谁，完全由自己做主。只要她自己把持住了，谁来也没有用。所以，常林说的话，她是左耳进右耳出，压根就没想反驳或者思考什么。

    对杨兰来说，更重要的是，她自己的心是怎么想的。而现在，她可还没有做雌狐狸的准备。

    常林抱着她，有一下没一下地说着什么。杨兰听到了就应一声，没有听到也就不理。太阳暖暖地照进来，照在两人身上，成一幅绝美的画。

    到晚上的时候，这个李府的小小别院就增加了三四十名全副武装的士兵，一个个面无表情地站在那里，一副悍勇之相。

    杨兰看得好玩，于是爬在一棵树上偷偷观察起来。见他们站在那里，面容冷漠，半天也不动一下。杨兰大为好奇，忍不住拿起一些小石子丢了过去。又丢了几下，见没有反应之后，那石子就直接丢到了他们的头上、脖子上、背上。

    那些人任她丢着，没有人抬头，更没有人理她，一副她根本不存在的样子。小石子就算打在他们脸上，他们眼睛也不眨一下！

    杨兰大感兴趣，于是两手抓满了石子、果实，时不时丢两颗，口里还念叨着：“左一，石子一个，中！左二，果实一个，再中！左三，石子一个，中！再一个，再中！双石齐发，也中！嘿嘿，这苍耳子可是好东西，着！哈，粘到头发上了。”

    她拍着小手，把一手的苍耳子，全部丢到左边第三个士兵的头上，不一会儿，就让他的头发上都沾满了苍耳，变成了窝窝头。

    杨兰看得开心不已，格格笑了起来，喃喃道：“就不信你真的不动！哼！看我不把你砸成个刺猬人！”说罢，手下的动作一刻也不闲着。

    这时，外出的常林回府了，他走了进来，一眼便看到了那头上满是苍耳子的士兵。一旁的吴涵笑道：“哈，小九，你怎么也这么调皮起来了？这是谁帮你弄的啊，该不是你自己吧？哈哈。”他越看越好笑，直笑得前仰后合。

    常林的脸一板，严肃地问道：“怎么回事？”

    那士兵行了一个礼，认真地回答道：“回将军，是杨兰丢的。她说要把我砸成个刺猬人。”这话一出，吴涵笑得直不起腰来。

    “兰兰？”常林一愣，他抬头一看，搜索起来，不一会儿，就从一棵大树上看到了杨兰缩成一团的小身子。

    杨兰鬼头鬼脑地溜了下来，拔脚准备溜离现场。突然脖子一紧，衣领一扯，自己被提了起来。

    杨兰抬头一看，又是常林，他正冷着一张俊脸，面无表情地俯视着自己。她连忙手舞足蹈地叫道：“没有，我什么也没有干。他冤枉我。”常林嘿嘿一笑，扳转她的手，可不，手里还抓着一些石子和苍耳呢。

    常林嘴一抽搐，“你还有什么话？”

    杨兰大声应道：“有！”然后小声道，“你不要这么提着我，难看。”

    常林道：“哼，你也知道什么是难看？”说罢改提她的夹袄，抓着就走。

    杨兰大呼小叫道：“常林，你老是把我当乌龟提，实在是太过分了。放手，听到没有？我的面子全部都丢光了！你看，连吴涵也在笑我。”

    吴涵不但在笑，而且是哈哈大笑。听到杨兰的咒骂声越来越远，一旁的兵士们，再也忍不住，看着小九的样子嘴角抽搐起来。

    常林将她一把丢在椅子上，看她头发凌乱，一张绝美的小脸上，红晕散开，烟水一般的猫眼，气呼呼地瞪着自己。

    他叹了一口气，伸手把她的头发理平。这时，吴涵进来了，笑道：“杨兰好兴致，看来是太闲了。要不，常兄，你把她丢到你将军府里的马蜂窝里面去，说不定更好玩。”

    常林白了他一眼，“你没有地方去吗？”

    吴涵摇头晃脑了一会儿，“本公子觉得此地风景秀丽，人杰地灵，所以跟李家四少说了，要在此住上一阵子。”

    常林哼了一声，“你那个古板的父亲，怎么生出一个唯恐天下不乱的儿子来？”

    吴涵笑吟吟地道：“我父亲经常说：要你老实点，你偏不听，硬要与那个混世魔王常林在一起。好了，现在好好的一人儿，全给带成了一个无赖了！正是近墨者黑。”

    听到这话，杨兰忍不住格格一笑，见吴涵冲自己扮了一个鬼脸，笑声更是放肆起来。

    常林也无奈地笑道：“怎么就遇上了你们这两人？”他这一笑，如冰雪落在玉树上。

    这时，李雅儿的声音传来，“兰兰呢？常林，你没有欺负我家兰兰吧？”

    常林冷声道：“还不到半小时没见，你就四处找。我有时间来欺负她吗？”

    李雅儿笑道：“嘿嘿，我这是保险起见嘛。谁叫我家兰兰那么老实，我可得多照顾她一点。”

    常林哼了一声，没有说话。本来他以为到了这里，与杨兰单独相处的时间会多些，哪里知道这里的跟屁虫照样多。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(4)
更新时间:2008-10-18 10:47:00
字数:1980

    这时，李四少爷走了进来，众人一看，见他衣服给扯破了，头发乱乱的，身上还带两个泥印。哪里是大家眼里那个风度翩翩的少年？

    众人大惊失声。李雅儿首先问道：“四哥，你怎么啦？摔到了吗？“

    李四少叹了一口气，走到常林面前，叫道：“姓常的，这可是你惹出来的好事。”

    吴涵大笑道：“天啊，你该不是到将军府里去了吧？”

    李四少苦着脸道：“可不是么！没有想到会这么恐怖。要不是我手脚麻利，多半会被那些女人做成了点心包子吃了。”

    这一下，常林也笑了起来。李四少恶狠狠地道：“都是你惹的事，你还好笑。”过了一会儿，他忽然自己笑道，“哈哈，我最多不去就是。可是常林，你可怎么办？”

    常林板起脸来，半天才道：“大不了不做这个官。”

    杨兰睁大眼睛，看看这个又看看那个。她悄悄站起来，趁众人不注意时，跑到外面，抓了一大把的苍耳子，包在手帕里。

    这时，常林叫道：“杨兰，你又想干什么？”

    吓了她一跳，差点把东西全部丢到地上去。一看常林还在远处，应该没有看到自己手里的东西，她才小心地放进怀里。因为太匆忙，被扎了几下，痛得她轻叫出声。

    来到大厅里，除了常林站在外面等着自己外，其他人都在吃晚餐，常林抚摸着她的头，“待会儿，我们一起上街，好好玩一下。”

    杨兰大叫一声，“真的？太好了！”

    她一跳，那苍耳子从手帕里跳了出来，掉在地上。常林蹲下来看了一会儿，站起来，对着低下头的杨兰道：“全部拿出来。”

    杨兰哦了一声，老实地从怀中把剩下的都掏了出来，交给常林。常林把它们远远丢开，而后盯着她看了半天。

    杨兰不敢动，低着头任他看着。过了一会儿，常林伸手把她轻轻搂在怀里，“真是长不大。”说罢，他的大手按在她的胸脯上，在她的耳边低低笑道，“这里倒是长得飞快，再过一年，衣服都装不下了。”说罢轻轻捻了一下。

    杨兰轻哼一声，脸涨得通红，结巴着控诉道：“你，你调戏我！”眼里水汪汪的，好不可怜样。

    常林紧紧盯着她，咽了一口口水，喉结动了好几下，才道：“你早晚是我的人，算不得调戏。”

    这时，里面传来脚步声，想是里面的几位都出来了。常林不动声色地把手拿开，转头笑道：“吃饱了？这丫头还没有吃呢。等她吃完，大家上街乐一乐。”

    一旁的李雅儿牵过杨兰的手，白了常林一眼，“姓常的，别动不动就占我家兰兰的便宜。”杨兰的脸变得通红，张大了嘴，正想问小姐：你怎么知道的。

    幸好常林大手一伸，把她的头发别在脑后。那手在她耳后敏感处刻意一停，动了几下，又在她的身上激起一串火花，才使得她这句差点脱口而出的话咽了回去，只是差点呻吟出声。

    李雅儿对杨兰道：“快，去吃了饭，今晚上玩个痛快。”杨兰应了一声，飞快地跑了进去。常林在后面叫道：“时间长着呢，不用太急，别哽着了。”

    杨兰远远地答道：“知道了。”

    一旁的李四少道：“常林，我看你以后多半会成为一个妻奴。”常林没有理他。倒是一旁的齐公子笑道：“有时候，男人能够成为妻奴，也是一种幸福。”

    这话一说，李雅儿等人都看向他。齐公子看了李雅儿一眼，居然脸一红，别开头去。

    吴涵冲他抱拳道：“佩服佩服！李家人身边的朋友，个个都不凡。”

    李四少叫道：“可别忘了，你也是李家人身边的朋友。”吴涵得意地一笑，露出雪白的牙齿，“所以我也不凡嘛。”众人哈哈一笑。

    这时，杨兰从里面跑出来，叫道：“我吃完了，走吧。”

    常林愕然道：“才一会儿，你就吃完了，别是骗我们的吧？”

    杨兰急急地道：“我是真吃饱了，真的。”在常林的目光下，她小声道，“我要留着肚子，到街上去吃。”

    常林这才道：“走吧。”然后一把将杨兰从李雅儿身边扯到自己的身边。

    上街后，常林戴了一顶帽子，其他人还是正常打扮。常林的手紧紧抓着杨兰的手，害得杨兰跑也跑不动跳也跳不高。

    街上人不多，毕竟现在不是过节，不若在建康过花灯节时那么多人。杨兰眼珠子不停地转动着，大多数摊子现在都收了，只有少数几个。

    而那些灯火通明的所在，不是妓院就是赌坊。这时，杨兰才想起自己与小姐说过的豪言，不由向李雅儿看去，正好李雅儿也看向她。两人的双眼一齐亮晶晶地看着一家写有“风满楼”招牌的妓院。

    这时，只听常林在头顶道：“你在打什么主意？难道还想上妓院玩不成？”

    这话一出，两人不由倒抽了一口气，张大小嘴惊讶地看向常林。杨兰吞吞吐吐地道：“你，这你是怎么知道的？”

    常林哼了一声，“现在你眼珠子一转，我都知道你要干什么！”

    一旁的李雅儿低呼：“啊，常大哥，你实在太厉害了！告诉我，你是怎么看出来的？”

    常林道：“别管我是怎么看出来的，反正以后给我老实点。你们两个，哼哼！”一听他这种无力的威胁，杨兰忍不住冲他扮了一个鬼脸。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(5)
更新时间:2008-10-18 10:47:00
字数:1699

    正在这时，几个少年从马车上下来，当头的那个杨兰是认识的，就是她怕极了的三皇子，在他的后面，跟着几个水嫩的女扮男装的少年。

    他们也看到了杨兰等人。常林低低地说了一声，“我先走，待会儿回来找你们。”说罢，悄无声息地离开。一个少年冲了出来，跑到吴涵的面前，叫道：“常大哥呢，看到他没有？”

    这时，三皇子他们走近了。三皇子盯着低头的杨兰看了一会儿，另外两个少年围着吴涵问：“常林呢？到哪里去了。”这时，马车上又跳出三个八九岁的小男孩子，长得水灵灵的。一看到众人，也跑了过来，围着叫嚷起来。

    一时间，这里竟然变得热闹无比。而吴涵等人却一点也不开心，板着脸一副木然样。

    这时，杨兰也知道了，那三个男装少年，正是三位公主。她有一点想不通的是，公主是何等身份，皇帝怎么会任她们住在将军府里去？这不是败了她们的名声吗？而这三位公主也毫无顾忌地行事，一点也看不出公主的身份来。难道她们一点也不在乎名声？

    一行人本来开开心心地出来玩，现在变成这个样子，看样子是不能继续玩下去了。这时三皇子开口道：“大家到得很齐啊，前面有家飘香酒楼，不如到那里去大吃一顿？”他开了口，众人哪里还有话说，当下一行人便向那酒楼走去。到了酒楼，小二早就恭敬地在外面迎接着。

    三皇子道：“一间大点的雅间，把你们的拿手菜和好酒全部上来。”

    那小二应了一声：“好嘞！”便小跑着在前头开路。

    酒楼里人声鼎沸，酒香飘散。看到一行人进来，也没有人抬头。不一会儿，跟着小二的步子，一行人进了二楼的一间雅间，这里有四个席位。

    三皇子道：“各位坐啊，无须客气。这一次，只论风月，不管身份。”他说了这话，众人才坐了下来。

    杨兰靠着李雅儿坐着，稍稍退后一点，低着头，让自己陷入阴影中。饶是如此，她还是觉得三皇子的眼睛时不时盯向她。他的眼睛如狼一样，总是让杨兰不由自主地感觉到害怕。

    这时，酒菜都上来了，大家老老实实地吃着，没人吭声。而几位公主见常林不在，也是有气无力心不在焉的样子。

    这时，三皇子看向李四少，“听说常林现在就住在李府的别院里，不知是也不是？”他这话一说，三位公主都尖着耳朵目光灼灼地看向李四少。

    李四少应道：“不错。”

    五公主马上道：“李四少，本宫也想住到你的别院里去，不知行不行？”另外两位公主也盯着他，只等他的回答。

    李四少悠悠地道：“下官自然是肯的，就不知常林兄他愿意不？”

    这话一出，几位公主顿时半晌说不出话来。过了一会儿，李四少才道：“万事有紧也有弛，有时紧了，适得其反。”

    五公主一听这话心中一怒，竖起眉头正准备开口问，却见李四少正对一旁的李雅儿示范打结，一边在那里反复讲解，“这结啊，一定要注意方法。”

    倒是三皇子哈哈一笑，“李兄弟说得有理，确实是如此。看来这打结和与人相处道理一样。五妹啊，我看你们还是搬回宫里吧。”

    见五公主还要说话，他提高声音道，“如此胡闹，皇家的体面你们还要不要？！”

    七公主小声道：“我们，我们是常老夫人请过去陪她的。”

    三皇子哼了一声，“真不知道你们的脑子是用来干吗的！”

    他一怒之下，气氛变得阴森森的。几位公主，特别是五公主，虽然蛮横却也有了惧意，因此不情不愿地住了口。

    这一顿饭吃得很无趣。杨兰更是战战兢兢，直到吃完了饭，半天都没回过神来。

    第二天，就有好消息传来，几位公主已经回宫了。

    第三天，常林依依不舍地回常将军府。他搂着杨兰半天不舍得放手，直到杨兰叫“胸口闷”他才松手。看了她一会儿，想开口，却只是一声长叹，没说什么话就回去了。

    他一走，府里就安静了好多。而杨兰和李雅儿等人也回到李府主院。一进李府，杨兰才知道，李家三少爷被他的父亲命令到外地公干去了，家里最大的威胁没有了。

    可是，现在的杨兰，李府里几乎无人不知无人不晓，时不时地有人来这里看她几眼。若是小姐不在她身边，便会听到不少难听的话。而李府另外两位小姐也会经常与她不期而遇，动不动就为一点小事责骂她。不过杨兰不算是她家的奴才，因此她们也没有更好的借口来对付她。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(1)
更新时间:2008-10-18 10:48:00
字数:2502

    “真是上等的极品啊。再过两年，怕是天下无人能比的绝色了。”

    他抬起杨兰的下巴，转向自己，轻轻道：“杨兰，红颜倾国，你听过没有？像你这样的人，怎么能委屈做一个小小丫鬟？这张可以让任何男人都心动的脸，能够派上多大的用场啊！”

     

    这样无聊的日子又过了几天后，李小姐终于等到了初一。这一天，是上香拜佛的好日子。当下，主仆两人兴高采烈地收拾东西，准备趁这个机会好好到外面走一走。

    无量寺位于京城三十里外的西山上，是一座历史悠久的寺院。两人一早就出来了，今日风和日丽，一辆辆装饰豪华的马车在街上行进，方向都是无量寺。

    不一会儿，马车就出了京门。杨兰早就伸出脑袋，兴奋不已地看着沿途景色。毕竟这里靠近京城，到处是绿树成荫、清溪流水。

    李雅儿也和她一样，把头伸出窗外，不停地张望着。两人这个样子，骑在马上的两个护卫看了面不改色。本来，李四少答应带她们去的，可他临时有事，便派了两个护卫随行。

    一行行大雁向南飞去，几缕浮云飘荡。杨兰伸出十指，感觉着清风从指缝中吹过，格格地笑了起来，“小姐，快试试，这样子好舒服哦。”

    李雅儿没有理她，忙着整理自己被风吹乱了的头发。

    这时，官道上来往的人不多，她们的马车与别的马车不知不觉隔了很远。

    正在这时，后面有两骑从她们的马车旁一闪而过。就在那一瞬间，杨兰分明看到了一张熟悉的脸看向自己。因为太快，没看清楚是谁。不过那双眼睛很熟悉，应该是自己认识的人。

    马车悠悠地向前面行进，杨兰那一闪而过的感觉很快就消失了。她那格格的笑声在山谷间不停地回荡。

    半小时后，马车慢了下来，她们现在进入了一个两边都是山石的谷地。不一会儿，马车停了下来，前面骑马的护卫跑过来道：“五小姐，前面的路被山石给拦住了，小姐请稍等一会儿，我们马上就可以整理干净。”

    李小姐漫不经心地应了一声。那骑士策马前去察看处理。杨兰耐不住，在李雅儿的呼喊声中笑着跳下了马车，转身对小姐招手道：“小姐，我就看一会儿。”说罢，提着裙摆向前跑去。

    果然，前面出现了二十来块巨大的石头，应该是从一边山头上滚落下来的。杨兰看着两个骑士在那里艰难地搬着石头，看起来还需要一段时间才行。

    她蹦跳着跑上一边的山坡，摘起野花来，口里念叨着，“多摘一点，给小姐做一个花环戴。”

    正在这时，一人到了她身后，她一边笑着一边转头，“小姐，你也来了，这里好多野花哦。”

    哪里知道转头却看到两个黑衣蒙面人站在自己身后。她一声惊叫，还来不及反应，后脖子一疼，昏了过去。

    她在昏迷之前，清楚地听到小姐的尖叫声，“你们是谁？快放了兰兰！”

    杨兰再次醒来时，发现自己手上脚上都戴了链子，关在一个小屋子里。小屋子有窗户，她伸头看去，外面是一大片树林。

    杨兰碰了碰门，发现门锁得很牢。杨兰大声叫道：“快来人啊！”叫了一会儿，才听到外面传来脚步声。杨兰想道：要不要趁那人一个不注意，偷偷把他打晕？这事知易行难，她现在不但手无缚鸡之力，手脚还给锁住了。

    她正寻思着，门吱呀一声打开，一个男人应声进来，那俊美的面孔，懒洋洋的笑容，却是玉寒彬。

    看着他的眼睛，杨兰轻叫道：“啊，路上那个骑士就是你！”

    玉寒彬咧嘴一笑，温文尔雅地道：“杨兰，这里过得还习惯吗？”杨兰翻了翻白眼，“当然不，有谁手脚给锁起会过得习惯的？”

    玉寒彬的眼睛一刻也没有离开她的脸，听到她的回答，他依然温和地笑道：“杨兰，一阵子不见，你又变美了。”说罢，他修长的手指在她的脸上轻轻划过，从她的眼睛到鼻子到嘴唇。

    当他的手指停在杨兰的小嘴时，顿了顿，慢慢向她的嘴里伸去。杨兰实在受不了，别过头去。玉寒彬没有阻止她的动作，依然把手划过她的耳后，落在脖子上。

    他轻轻地道：“真是上等的极品啊。再过两年，怕是天下无人能比的绝色了。”

    他抬起杨兰的下巴，转向自己，轻轻道：“杨兰，红颜倾国，你听过没有？像你这样的人，怎么能委屈做一个小小丫鬟？这张可以让任何男人都心动的脸，能够派上多大的用场啊？”说到这里，他温柔地一笑，俯身把头埋在她的脖子上，嗅了嗅，“嗯，极品处女香，闻之让人魂消。杨兰，这个名字太俗了，改成什么好呢？要不，跟我姓玉吧，叫玉雪，这个名字才配得上这绝世的容貌。”

    他自说自话，杨兰直听得昏昏乎乎，一动不动，任他说着。

    这时，他的目光落到杨兰的胸口，忽然，趁杨兰不注意一把握住。杨兰一声惊叫，伸手欲推开，却哪里动得了分毫？

    玉寒彬的手从她胸口拿开，低低地笑了起来，颇为得意地道：“这样的极品，怎么就让我给遇上了呢？”

    他从头到尾如看货物一样，评头品足。杨兰除了妖力，就是一个手无缚鸡之力的弱女子。而那妖力，也是有限所用，不到时候不能轻易使用。因此，她心里也不急，在没有遇到真正的危险前，她是敌不动我也不动。

    玉寒彬正围着她打圈子时，杨兰的肚子突然咕咕叫起来。玉寒彬温柔地笑道：“玉雪，肚子饿了啊？来，跟哥哥去吃饭吧。”

    说罢，他温柔地牵着杨兰带着链子的手向外面走去。杨兰抬头一看，这里是一处山谷，四面都是山。他们所在的地方，种满了树。这些树都经过一番修剪，看上去挺精神的。看来，应该是玉寒彬的秘密所在。

    从树林中穿过，前面出现一个小湖，而湖中央的小块土地上，则有一间小房子，是竹子搭建的，小巧精致。在他们面前，停着一叶小舟。玉寒彬跳了上去，伸手抓住杨兰的手，轻轻地带了过去。然后，他脚下暗暗使劲，那叶小舟轻松地向湖中央的小房子直冲而去。

    玉寒彬负手而立，长发飘拂，英俊的脸，温柔的笑容。这样一个青年放在哪里，都是让女人爱慕的啊。却没有人知道真实的他是一个怎么样的人。像杨兰刚开始遇到他的时候，不也以为他是一个翩翩公子吗？

    杨兰站在他右后方，看着他的侧脸，心绪起伏。

    玉寒彬转过头，正对上杨兰的眼光，不由笑道：“怎么，哥哥可长得好？”他低低地笑了起来。杨兰恨恨地盯他几眼，“我这是鄙视的眼光好不好？”

    玉寒彬大声笑起来。饶是如此，他的礼仪风度，也是无懈可击。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(2)
更新时间:2008-10-18 10:49:00
字数:1860

    不一会儿，舟就靠岸了。两人上了岸，向小房子走去。

    房子里布置得相当雅致，同样是竹叶做成的帘子，把房子隔成两间。前面一间，有桌有椅，桌子上摆了满满一桌饭菜。后面那一间，可以看到里面有一张大床。

    玉寒彬斯文坐了下来，招呼她，“请坐吧，不用客气。”见杨兰还在打量房间，“这地方还可以吧？今天晚上，你就睡里面那张床吧。”

    杨兰在他的对面坐了下来。这时，玉寒彬把饭菜都盛好了放在她的面前。杨兰吃了一小口，突然问道：“你为什么要抓我来？”

    玉寒彬小口地喝了一口汤，“你还没有弄明白啊？因为我看中了你，想收你做妹妹。”

    “妹妹？”杨兰提高声音反问道。玉寒彬一笑，轻声道：“当然，是干妹妹。在必要的时候，可以为我付出的干妹妹。”

    杨兰哼了一声，“你的同伙呢？你是听谁的命令的？”

    玉寒彬淡淡地道：“我这样的人，还需要听别人的指使吗？”语气中满是傲气。

    杨兰道：“你就为了收我做干妹妹，才费这么大功夫把我抓来？”

    玉寒彬温柔地看了她一眼，“玉雪，你怎么不知道自己的价值呢？不过不要紧，我定要你变成一个风华绝代举世无双的女子。”

    他盛了一碗汤，放在她面前，“喝吧，这味道挺好的。”杨兰接过来就喝。玉寒彬看着她喝下肚，目光闪烁明亮。

    两人吃喝得差不多的时候，玉寒彬懒懒地靠在椅子上，拍了拍手。不一会儿，一个红衣美艳的女子走了进来，跪在他面前道：“少主。”

    玉寒彬道：“这个姑娘，从今天起，就由你来教她琴棋书画吧。”那女子应了一声“是”，便恭敬地退到一旁。一会儿，又走进来一个蓝衣清秀的女子，她先把桌面上收拾好，再给两人各倒了一杯水。

    玉寒彬伸手对杨兰温柔地道：“玉雪，过来，我给你把锁链打开。”

    杨兰大为好奇，看了他一眼，乖乖地走了过去。玉寒彬从怀中掏出一把精致的钥匙，帮她把手链和脚链都打开，然后指了一下旁边的椅子，“坐吧。”

    杨兰抬头问道：“玉寒彬，你是什么教派的？”

    玉寒彬呷了一口茶，“这个问题到时你自会知道。玉雪，以后跟在我身边，要记住一件事，不该问的千万不要问。”

    杨兰眼珠子一转，“你很厉害吗？”

    玉寒彬笑了笑，温柔地看了她一眼，“这个江湖，能被哥哥我看在眼里的，没有几个。你说我厉害不？”

    他接着道：“老爷子一点也不相信，我能找到像你这样的极品女子。到时，定要叫他吓一跳。”杨兰心里一动：原来还有别人知道自己的事。

    她现在的样子，与在李雅儿身边完全不同，端庄文秀，如同一个大家闺秀。玉寒彬又看了她一会儿，才道：“玉雪，你确实是千娇百媚无人能及啊。”

    杨兰学着他的样子，抿嘴一笑，“谢谢哥哥夸奖。”

    玉寒彬大喜，“真是孺子可教也，这么快就明白了。”

    正在这时，那蓝衣女子在外面道：“少主人，教中有消息传来。”

    玉寒彬一听，优雅地站了起来，走出去接过那蓝衣女子递过来的信鸽，从中拿出一个小纸条，看了一会儿，“知道了，都退下吧。”红衣和蓝衣女子都退了下去。

    玉寒彬对杨兰道：“玉雪，哥有些事要做，你先在里面休息一会儿。”杨兰应了一声，看着他走远。

    杨兰躺在里面的床上思考起来，该怎么做呢？是杀了他，还是去掉他的记忆。他一直到现在，都没有打算伤害自己，只是想利用自己而已。自己是为民除害呢，还是让他再也不记得自己这个人的好？

    正在这时，她肚子里翻江倒海起来，连忙跑到外面的厕所吐了起来。吐出来的全是黑水。这时，杨兰再不晓事，也明白这是毒药。

    她吐完之后，歪着头想了一会儿：看来刚才的饭菜有毒。自己这个修炼过的身体就是不一样，果然百毒不侵啊。

    她回到房里，躺在床上思考起来：这玉寒彬多半以为我中了他的毒，所以放心地把链条全部去掉了。想了一会儿，打了一个哈欠，喃喃自语：“睡吧，别想这么多。”不一会儿，就进入了梦乡。

    玉寒彬回来时，看到的正是这么一副美人秋睡图：绝美的小脸红扑扑的，呼吸之间散发着一股泌人的幽香，露出雪白一截脖子。

    他看了一会儿，只觉得一股骚动从下腹传来。他的手，鬼使神差地伸向杨兰的脸，一边抚摸一边低语：“怎么办？哥哥好想现在就吃了你哦。玉雪，哥哥等不及你长大把你送给别人。怎么办啊？”

    过了一会儿，自负地想道：我是天地间独一无二的人，这样的女子，就算先享用一番也是应该的。至于以后的事，自有方法处理。

    想到这里，他的目光变得灼热，呼吸也急促起来，不知不觉地把盖在杨兰身上的被子拿开，伸手就向她的衣领解去。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(3)
更新时间:2008-10-18 10:50:00
字数:1960

    正在这时，杨兰的眼睛忽然睁开，一眨不眨地盯着他。玉寒彬先是一惊，接着，便落入一个迷茫的世界里。

    杨兰翻坐起身，问道：“玉寒彬，你是什么教的少主？”

    玉寒彬目光发直，喃喃道：“清和教。”

    杨兰又问：“你们教，是不是杀人如麻的邪教？”

    玉寒彬侧头思考。杨兰这时忽然想道：该死的，明知道他中了迷魂术，不可能思考问题，我怎么问起这事来？

    于是她改口又道：“玉寒彬，你杀的人多吗？”

    玉寒彬道：“不多。”

    杨兰再问：“玉寒彬，你抓我来此地的事，有几个人知道？”

    玉寒彬应道：“就我和红衣、蓝衣三人。”杨兰目光灼灼地看着他，似乎要看穿他的五脏六腑。就在她准备动手杀他的时候，脑中忽然浮现一句话：此人自有因果，杀之损道行。这是它下山历练的时候，爷爷设定在她脑中的禁制。

    杨兰不知是松了一口气还是叹息了一声，站了起来，一只手放在他的天灵盖上，把他有关自己的记忆给去掉。

    然后，她来到外面，坐上小舟划过小湖，找到睡在小湖外面树林里的两个女子，先后去掉她们对自己的记忆，然后快速地离去。

    当她进入京城的大门，来到一座熟悉的府第后面的小街上时，一阵虚脱感向她袭来。杨兰的脑中再次浮现一句话：三次法术，已用一次。她咬了咬牙，无力地靠在墙壁上，差点滑坐在地上。这一次使用法术，居然如此疲惫不堪。

    她看了看前面的府第，那就是常林的将军府。不知怎么回事，现在还是灯火通明，难道，是为了寻找自己？不过，她马上想到：不会，自己与常林无名无份，他没有立场，也不会这么明目张胆地找自己。

    她靠在墙壁上，闭上了眼睛。一阵阵鸡鸣声传来，街道上一点一点地变亮。她恢复过来，忙站起身来。

    正在这时，墙壁角落里睡着的一个乞丐翻了翻身，另外一个乞丐骂了一声“王八蛋”。杨兰才发现，自己这样待在这里，实是危险得紧。

    她快步跑上大街，想了想，还是向常府的大门走去。常将军府有三个大门，一个主门两个侧门。她现在所到的地方，就是左边的那个侧门。杨兰跑了一会儿，偷偷藏在一棵树后面，伸出头看着那扇陌生的大门。

    现在大门还关得紧紧的。不过，开门的时间马上快到了，杨兰还在犹豫着，要不要找常林呢。

    正想着，大门吱呀一声推了开来，一个年轻的士兵睁着一双通红的眼睛走到门口。杨兰一看这个人心中大喜，马上从树后面跑了出来。叫道：“小九哥哥。”这人正是曾被杨兰砸了一头苍耳子的小九。

    小九一听声音，马上以最快的速度转过头来，看到她的时候脸上露出惊喜的表情，他冲到杨兰的面前，“你，你回来了？”说完，他突然大声叫道，“杨兰回来了，快来人啊。快告诉将军，杨兰回来了。”

    杨兰见这个自己戏弄过的泰山崩于前而面不改色的人，此刻表现得这么狂喜，不由呆了，直愣愣地看着他欢喜地大叫大嚷，声音在寂静的夜里远远地传开。

    本来安静的常府突然喧闹起来，一个个兵士冲她跑来。这些人，几乎全部是她在李府别院时见过的。

    这些人跑过来后并不说话，只是惊喜地围着杨兰，看着她。不一会儿，一个嘶哑的声音叫道：“杨兰在哪里？快，带我去！”

    人群分开，一个头发凌乱、满脸胡须的俊美青年跑了过来。他的衣服反穿着，光着大脚丫子。杨兰张大了小嘴看着他，这人双眼尽是血丝，一脸的紧张，不是常林是谁？

    她简直无法相信自己的眼睛，这个是常林？这是那个风流倜傥令天下少女为之倾心的翩翩美男子？不待她反应过来，常林一个箭步，冲到她的面前，一把将她紧紧地抱在怀里。他抱得如此紧，直让杨兰感觉到一阵窒息。

    她正要挣扎，就听到常林嘶哑着声音在耳边翻来覆去地道：“你回来了，太好了！你回来了！回来了就好，就好！”

    他放开杨兰，仔细地打量她。这时，一个兵士道：“杨姑娘，这可是我家将军第一次这么紧张一个人啊。他可是血里来火里去的人物，为了你的事，可把这个京城都翻过来了。”

    常林道：“闭嘴！都退下！”众兵士齐声道：“是，将军。”便转身退下。杨兰这才发现这些人个个双眼布满血丝，像是一夜没睡的样子。

    常林低下头看了杨兰一会儿，忽然把她横抱起，向将军府走去。杨兰大惊，挣扎着要跳下来。常林嘶哑着嗓子道：“乖，别动。让我抱你进去。这样抱着你，我才安心一些。”

    杨兰听了这话，没有再挣扎，只是轻声道：“常林，这样子，别人看了，会有话说的。”

    常林一笑，本来憔悴的面孔在此刻却显得雅致无比，如美玉流光。只听他道：“你现在操心这个已经迟了。昨天晚上我翻天覆地到处寻找你，只怕现在全京城都已知道你是我的人了。”

    杨兰张大小嘴。常林低头看她一眼，喉结动了几下，加快脚下的步子，跑了起来。不一会儿，便来到自己的小院。一个丫头刚刚上前叫了一声“公子”，常林就叫道：“全部退下！”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(4)
更新时间:2008-10-18 10:52:00
字数:2119

    他将杨兰一路抱到自己的房间，将她小心地放在榻上。杨兰一看，吓了一跳，转身就想跳下来，却被常林就势一压，把她压在身下。

    听着他急促的呼吸，杨兰一动也不敢动地伏在那里，眼睛只是看着他的衣领，还有那露出来的锁骨。

    常林低下头看了她一会儿，忽然俯下头，一下吻住了她。

    杨兰想别开头，却一点也没有办法移动。她紧咬牙关，心想：常林有点激动，我一定要拒绝他。

    常林的舌头费了好大的劲也伸不到她的嘴里。忽然，他的手一把钳制住杨兰的下巴，让杨兰被迫张大了嘴。这时，他的舌头顺势深入。

    杨兰呜呜了两声，就被他堵住。常林反反复复地吻着，直到她快窒息才放过了她。这个时候，杨兰已经媚眼如丝手脚瘫软了，常林也是俊脸微红，凤眼里满是熊熊欲火。

    出乎她意料的是，常林并没有继续，手下的动作也很规矩。他一双凤眼不停地扫视着她，温柔地问道：“昨晚，是什么人？他们为什么要抓你？”

    杨兰道：“是一个不认识的人。他说我生得好，要抓了回去养大了再送人。”

    常林点了点头，迟疑了一会儿，才道：“那你，你没事吧？”杨兰过了一会儿，才明白他的意思，轻轻摇了摇头，红着脸道：“我没有事。”她一副娇羞不胜的样子。

    常林长长地吁了一口气。不知为什么，听到他这声吁气，杨兰心里反而不高兴起来。刚才见他如此紧张而引起的感动和幸福感，似乎被这一声吁气冲淡了许多。

    她暗暗想道：常林他毕竟是世俗男子。对他们来说，女子的贞洁比命还重要。话虽如此，她的心里却不好过起来。

    杨兰暗暗叫道：杨兰，别忘了，你可是不打算做雌狐狸的！千万不要陷入了情关！

    常林这时才低头道：“乖，好好睡一觉。我会在旁边看着你的。你昨晚受了惊吓，有什么事，以后再说。”

    杨兰刚说了一声“可是”，他马上接道：“我已经通知李雅儿了。”杨兰这才放心下来。她确实是累极，现在一放松下来，眼睛就有些撑不住了。

    她刚闭上眼睛，又马上睁开，“你也清洗一下吧。”

    常林一笑，“当然，我马上就去。”杨兰这才闭上眼准备睡觉。

    说实话，现在的杨兰虽然很想入睡，心里却不敢放松。这里毕竟是常林的地盘，她怕他一不小心过了火，万一自己糊里糊涂地给吃了，那找谁诉苦去？

    当然，这话现在可不能当着常林说。不然，他会气得吐血。

    饶是提心吊胆，杨兰禁不住慢慢地进入了梦乡。

    她是听到了说话声才醒来的。刚一睁眼，就听到外面传来李雅儿的声音，“兰兰真的没事？你确实问清楚了？她有没有哭？”她的声音，带着战抖，似是心有余悸。

    常林道：“当然没事，杨兰有时候还是很聪明的。她睡了有一会儿了，等她醒来，你问她不就得了。”

    李雅儿在房里走来走去，过了一会儿才道：“可是，我，我看着她就在我面前被人掳走，心里实在是太怕了。只要她没事就好了。”过了一会儿，她又道，“常林，兰兰是谁抓的，有没有说？”

    常林道：“她说不认识那人。”

    李雅儿又问道：“那人长得什么样子，居然在我们眼皮底下抓走兰兰，若是再看见他，一定不要叫他好过。”

    常林恨恨地道：“昨晚我本来是要问的，可是看杨兰眼睛也睁不开了，才忍住了。等她醒了，定要问个清楚，哼！当我常林是吃素的？居然敢抓我的人？”

    一旁的李四少道：“好了，你们两个，别说了，安静一会儿。杨兰不是没事吗？你们俩昨晚折腾了一宿，也不歇会儿？”

    吴涵的声音也在旁边响起，“是啊，你们也要休息一会儿，只要人没事，其他的都可以放一放，慢慢查。”

    杨兰一双大眼转来转去，她现在是睡饱了，却又对她将要面临的询问着急起来，当下在那里想来想去。过了一会儿，她想道：反正我一问三不知，问得急了，我就哭给他们看。这么一想后，果然心情好了起来，她偷偷地给自己做了一个鬼脸。

    对于玉寒彬抓走自己一事，杨兰认为，既然已去掉了玉寒彬对自己的记忆，还略施手段，使他往后再见到自己会产生一种厌恶感，不会再起别的心思，那就够了。若是把事情闹大了，也没有什么好处。至少在她看来，那玉寒彬多半来头不小，犯不着跟他及他背后的清和教起冲突。

    这时，一阵痒痒的感觉从嗓子眼一冲而出，她还来不及止住，就咳了出来。听到她的咳嗽声，李雅儿欢喜地推门进来，冲到她面前，叫道：“兰兰，兰兰！你醒了？”

    常林则在旁边哼道：“她早就醒了！却一直不出声地装神弄鬼！”杨兰这才记起，他可是武林高手哦，自然凭呼吸就知道自己醒了没有。

    李雅儿听了格格一笑，掐着杨兰的双颊道：“我家兰兰，还是那么淘气。这样就好，我就放心了。”

    杨兰坐了起来，不好意思地叫道：“小姐。”

    听到她的叫声，李雅儿紧紧搂住她，居然大声哭了起来。没有想到刚才还笑得欢的小姐眼泪说来就来，杨兰顿时慌了手脚，一时慌乱地拿衣袖去抹她的泪水，临时又觉得不妥，从旁边扯起一块布，小心地抹去。抹完了才发现，自己拿的居然是常林的袖子。

    李雅儿看到常林一脸无奈，不由扑哧一声笑了出来，她眼泪还挂在脸上，直让旁边的几个男人看了忍俊不禁。

    笑完之后，李雅儿的情绪也恢复了正常，缠着杨兰问东问西。杨兰认为可以答的就答，不想答的就找借口搪塞。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(5)
更新时间:2008-10-18 10:52:00
字数:1023

    不一会儿，李雅儿想起了一事，对常林叫道：“常林，你这么一闹，整个京城的人都知道你和我家兰兰有问题了。那可怎么办？万一那些公主盯上兰兰，可怎么办？”

    常林皱着眉头想了一会儿，“这样吧，这阵子，你们几人，就暂时住在常府，我们再想想办法。无论如何，我不会让任何人欺负到你们头上的。”

    李雅儿看向杨兰，“要不，你跟你父母说说？娶了兰兰过门吧。”

    常林闻言眼睛变得晶亮，俊美的脸突然神采飞扬起来，他一眨不眨地看着杨兰。正在这时，杨兰大声叫道：“不行！”

    李雅儿和常林同时叫道：“为什么不行？”常林脸都阴了，说话的声音，像从牙齿缝里蹦出来的一样。周围的空气也在片刻之间变得寒冷起来。

    杨兰看着两人一副此人不可理喻的表情，她想了一会儿，才道：“我，反正我不会给人做小老婆。”

    这话一出，房子里没有人说话了。杨兰所说的话，是一个天大的难题。她的身份摆在那里，虽然不是奴婢，却也是一个身份低下的女子。像常林这样的人怎么可以娶她为正妻呢？就算他肯，也过不了父母那一关，更过不了皇帝那一关。

    他们看向杨兰，都觉得杨兰的坚持有些不可理喻。一旁的李雅儿紧紧握着她的手，深深叹了一口气，没有说话。

    而李四少却道：“杨兰，你知不知道，以常林的身份，就算是五品知府的女儿，也只能给他做妾？”他温柔地劝导。

    杨兰侧头，笑笑，了然地道：“我知道啊，可身份对我来说，什么也不是。”

    李四少无语，一边的众人也无语。过了一会儿，常林才声音粗嘎地道：“此事，以后再说吧。”说罢，他转身就走，走到门口，身子踉跄了一下，以他的身手，居然走路也不稳，想是心乱已极。

    当他们都离开的时候，李雅儿还紧紧握着杨兰的手，过了一会儿才道：“兰兰，这世间的事，不是什么都由得了我们的。”

    杨兰轻轻一笑，对小姐道：“可是，我不同，小姐也会不同。小姐，我一定要给你找一个真正懂你、珍惜你，并且会一辈子对你好的人。”

    她很少这么认真，简直像发誓一样地对自己说话，李雅儿一愣，马上感动得抱住了她，哽咽道：“傻丫头，你以为你是神啊？”

    杨兰轻轻一笑，心想：我不是神，也不是月老，可是，我有媚惑之术，我可以让一个好男人，从此死心塌地地只爱你一人，只要你一人。

    杨兰与李雅儿相处越久，对她的感情就越深。她知道李雅儿不会像自己一样，她会老会死，受到伤害也会疼。所以，她准备把法术留一次用到她的身上，务必要让她婚姻如意。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(1)
更新时间:2008-10-18 10:54:00
字数:2977

    杨兰东张西望了一会儿，叹口气，“还好，没有同伴。”她低头对上这张俊秀的脸，低声威胁道，“不许叫？知道吗？你一叫，我就告诉别人，你是来偷苹果的！哼，到时，你会被关到死牢里去。那死牢里又是蟑螂又是蜈蚣，你一定会很惨。听到没有？”


说了一会儿话，两人都是性情开朗之人，不一会儿，就兴高采烈起来。杨兰从榻上爬了起来，准备和小姐去常府西边的一个苹果园里偷苹果吃。
这个苹果园不是常府的，而是相府的别院，里面种满了苹果树。李雅儿昨晚寻找杨兰时，无意中发现那树上结满了苹果。她现在跟杨兰一说，顿时勾起了两人肚子里的馋虫。
当下，两个蹑手蹑脚向那园子走去。特别是到了围墙处，看到树上红艳艳的果子时，两人顿时觉得，生平再好吃的苹果绝对没有此刻树上挂着那些苹果诱人，光看着，就让人直咽口水。
杨兰打量了一下四周，看着那约三米高的围墙，小声地对小姐道：“小姐，我身手灵便，这事我来。”
说完，她爬上一棵大树。那树的枝丫，离围墙约有一米高。杨兰爬到那枝丫上，一个翻身，就跳到了围墙上。摘了几个吊在外面的苹果，丢下来，她冲小姐道：“等我一会儿，我到里面去摘个够。”
说罢，她纵身一跳，落脚时一个立足不稳，直向前面扑去，直落到一个温软之极的地方。杨兰喃喃自语：“这地方也铺了地毯？”低头一看，对上一双黑玉般的眼睛，而自己正骑在这人的身上，脸正对着他的脸！
她吓了一跳，紧紧地捂着自己的嘴，捂了一会儿，她才发觉捂错了，马上把手放在那人的嘴上，紧紧捂着。嫌自己的手不大，干脆两手全部用上。
她现在还趴在那男子身上，双手紧紧地捂着那男子的嘴，一双猫眼滴溜溜地转着，便没有注意，那男子正一脸笑容可掬的样子，任她折腾他。
杨兰东张西望了一会儿，叹口气，“还好，没有同伴。”她低头对上这张俊秀的脸，低声威胁道，“不许叫？知道吗？你一叫，我就告诉别人，你是来偷苹果的！哼，到时，你会被关到死牢里去。那死牢里又是蟑螂又是蜈蚣，你一定会很惨。听到没有？”
那男子拼命地点头，想笑却强忍住了。杨兰念道：“奇怪，刚才怎么没有发现这么一个大活人在园子里呢？”她也不想想，自己的眼里就只有长在树上的苹果，什么时候低下头打量过地面？
杨兰看这男人很老实很听话的样子，自己要他不动他当真一动不动。她想了一会儿，喃喃道：“不行，得把他绑起来。可是，用什么绑呢？”此刻的她，还是趴在那男子身上。
她想了一会儿，找不到可以绑人的东西，决定还是继续威胁的好。

她低下头，散乱的青丝掉在那人脸上。杨兰用自己认为平生最具威慑力的眼神盯着他，“现在，你在我的手里，所以你要乖乖地听话，知道吗？不然的话，哼哼！”最后几个字，学的是常林的语气。
那男子猛点头，杨兰才试探地放开一只捂着他嘴的手，再慢慢放开另一只手。见那男人果然不叫，她这才挣扎着从他身上爬起来。
她刚爬起，忽然身下的男子大腿一动，她一个踉跄，摔在他的身上。像开始的时候一样趴着，杨兰连忙手脚齐用，想爬起来，却又一个立足不稳，面朝下摔去。这一次更妙，居然嘴唇与那男子的双唇紧紧相贴。两双大眼睛，隔了寸许，傻傻地瞪着对方。
杨兰睁大眼，与他相对片刻，忽然轻叫了一声，“哎哟！”用手肘蹭着那男子的胸口，终于成功地爬了起来。
见男子还躺在地下一动不动的样子，杨兰奇怪地看着他，“你怎么不起来？”
那男人痛苦地低咳了几声，嘶声道：“我，我的胸口，刚才被你弄伤了。”杨兰怀疑地看着他，见他痛苦的表情不似作假，才不好意思地蹲下来，“对不起，我不是故意的。”
她把手伸到男子的背后，“我扶你起来。”那男子的头埋在她的胸脯上，痛苦地轻轻呻吟一声“好”。
杨兰费了好大的力气才把他扶了起来。这男子低着头，一直埋在她胸口上，呼出的热气让杨兰觉得一阵难受，麻麻的痒痒的。不过，每当她想把他强行推开的时候，男子痛苦难抑的呻吟声传到耳里，杨兰就又一阵心软。
好不容易把他放在树下坐好，杨兰小心地看着他，“你好些了吗？”
那男子点点头，“好多了，多谢。”看到他温和的面孔，有礼的态度，杨兰高兴地笑道：“你饿了吗？刚才是不是偷吃了很多？”
那男子低头咳了两声，“没有，我刚来你就来了，还没来得及。”他的声音压抑，似乎强忍着痛苦，仔细一听，却又带了笑意。
杨兰大义凛然地道：“别急，这里很多，我摘给你吃。”
说罢，她蹭蹭地爬到树上，摘了几个又大又红的苹果，向男子丢去。转头看到小姐还在围墙外，便又丢了几个过去，小声地道：“小姐，我马上就过来。”
李雅儿也小声地问道：“你怎么这么久？我听到了说话声，还以为你给抓住了，正不知怎么办好呢。”
杨兰一拍胸口，得意地道：“谁抓到得到我？”一听下面的男子咳嗽起来，杨兰担心他，对小姐道，“小姐，你快走吧。”
她溜下树，来到那男子面前，小心地看着他，担忧地问道：“你还好吧？”不待那男子回答，又道，“我从来没有遇到过像你这么脆弱的男人。我的肘这么顶几下，你就受伤了。”
那男子道：“不是，你跳下来的时候踩到了我的胸口。”
听到这话，杨兰忙把头低下来，讷讷地道：“对不起。”确实，她这么大个人，从那么高的地方跳下，重量加重力全部作用在这个文弱书生的身上，不受伤才怪呢。
那男子低下头，又咳了几声，忙掩盖住自己心底的笑意，“你叫什么名字，是常府的人吗？”
杨兰道：“我叫杨兰，不是常府的人。”想了一会儿，她从怀中拿出一些银子来，这是她下山后千方百计省下来的，总共十来两银子。
她一股脑儿把银子放在那书生怀里，“你拿着这个看病吧。我看你和我一样也要偷苹果，肯定不是有钱人。”她这话一说出，那男子嘴角一抽，忙把头低了下来。
那男子道：“你有信物没有？等我有了钱，就来还给你。”见杨兰迟疑，又道，“少了钱，我也要找你。”这话一说，心里有愧的杨兰慢慢从怀中拿出一只钗子，“这个，是小姐送我的，还值一些钱。你拿去当了吧。应该够你看病的。”
那男子接过，一看钗子很平常，才值几两银子。他却小心地拿出一块手帕包好，珍藏在怀里。
这时杨兰才仔细地看他，见他唇红齿白眉眼弯弯，看起来极为可亲，也很俊秀，实是一个一等一的人才。身上的衣服看起来不新也不旧，是一般的料。
这时，男子也抬起头看杨兰，杨兰总觉得他的眼里带着笑意，细看却又不见了。
不一会儿，听到了一阵狗叫声传来，杨兰才慌手慌脚地道：“不行，我得快走了，你也走吧。”说罢，她蹭到树上，两三下就荡到了对面，一下跳到了围墙上。
回头看那男子一动不动对着自己发呆，听狗叫声越来越近，不禁担心地对那男子叫道：“快跑啊，呆子。”才跳下去跑远了。
杨兰走后不久，坐在树下的男子站了起来，伸手利落地拍了拍衣服。这时，一个佣人、一个青年，还有一只狗，向他这边走来。
那青年奇怪地看着他含笑的样子，“二哥，你怎么啦？爹叫你今天回府吃饭呢。”男子道：“我不回，就在这里吃。”
那青年道：“二哥，你别是学武学呆了吧？爹的话也不听。”
那佣人走到他身边，小声道：“二少爷，这是阿黄，是纯种的猎狗，刚买进的。你看怎么样？”
青年看了一眼，“不错，”顿了顿，“以后没事，不要把它牵到这里来。听到没有？”那佣人心想：不牵到苹果园里来，那放到哪里？但还是应了一声，“是！”
青年叫道：“二哥，你怎么老是发笑？有什么事吗？”
这位二哥淡淡地道：“没事，刚才看到了一只极可爱的猫儿，所以发笑。”那青年哦了一声，不明白看到猫儿有什么值得高兴的。
只有这位二哥，看着围墙的那一头，心想：杨兰？丫头？谁家的丫头？他伸手到怀中摸上那只钗子，不禁又笑了起来。




91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(2)
更新时间:2008-10-18 10:55:00
字数:2074

    今天的杨兰非常不开心，她为了几只苹果，赔尽了全部积蓄。可怜的她啊，从来不敢敛财，这仅有的一点钱，也是日夜不离身的，却因为一时贪图口腹之欲，竟然全部赔了进去。

    这事，让杨兰伤心了好一会儿，到了中午，也没有心思用餐，一个人伏在椅子上不住地叹气。

    得找个什么法子，弄到一些银子才好。杨兰拿起一个苹果，喃喃道：“苹果啊苹果，你可是三两银子一个呢，是天价的苹果呢！哎，皇帝老儿的苹果，也值不上这么多钱。”念到这里，她又心疼地低下了头，一副无精打采的样子。

    常林进来的时候，看到的就是这么一副景色：平时神采飞扬活泼得过分的杨兰，有气无力地坐在椅子上，旁边放了几个苹果，还没有长熟，青青的，也不够大。

    他走到杨兰面前，拿起一只苹果，“杨兰，怎么啦？想吃苹果啊？府里多的是。这些人怎么给你这种苹果？一看就是吃得牙酸的。”

    杨兰有气无力地看他一眼，“胡说，这可是银子做成的苹果，是全天下最为贵重的苹果。”

    常林笑道：“好好！你说什么就是什么吧！对了，你家小姐正在我娘那里说话呢，你要不要去？”杨兰连忙摇手，“不去，我病了。”常林皱起眉头，“用得着怕成这个样子？放心，她是个很好相处的人。”

    杨兰却依旧把自己缩在椅子上，一个劲地摇头。那张苦着的小脸合着一声长叹，实是可怜之极的模样儿。

    常林有些担忧地看着她，伸出修长的手指，轻轻抬起她的下巴，问道：“怎么啦？谁欺负你了？还是身上不舒服？”

    杨兰有气无力地斜睨了他一眼，懒洋洋地道：“没有事，只是心里有些不好过。”

    常林问道：“心里怎么不好过？”他在杨兰的旁边坐下来，俊脸逼近杨兰，让她一阵呼吸困难。只听他低声笑道：“还是有点想我了？”

    说这话时，他伸出手臂，环着杨兰，脸与她的相贴。他的呼吸，热热地扑到杨兰的脸上，温温的，让人心醉。杨兰看了他一眼，见他一脸的笑意，不由问道：“你笑什么？”

    常林没有回答，而是拿起她的小手，在唇边一亲，温柔地道：“我走到自己的院子里，看到你这样坐在我常坐的椅子上，心里感到非常开心。”

    他说这话时，声音很低，像在呢喃一般，呼吸直扑到她的耳朵里，让杨兰不由自主地一阵颤抖。她一颤抖，常林笑得更加开心了，他伸手把她的身子搂向自己这边，“兰兰，你真的不想跟我在一起？宁愿放弃也不愿和我在一起？”

    他的声音，如冰玉相击，是那么好听，那怀中传来的男性气息也是那么的温暖和醉人。杨兰一阵眩晕，没有说话。她觉得自己像是喝醉了一样，陶醉不已。

    只听到常林的声音又响起，“兰兰，你是爱我的，对不对？可你为什么挣扎呢？我是身份限制在这里，很多事由不得我自己。如果可以，我只想娶你为妻。”

    他说着，杨兰温柔地靠在他的怀里，小手紧紧抓着他的衣服。常林低头看着她绝美的小脸，心里一阵激荡。他想道：杨兰肯定心动了，我只要坚持一下，她一定没有法子抗拒我。

    他又道：“兰兰，你平时睡着的时候，有没有梦到过我？我可常常梦到了你哦。昨天晚上，我梦到我们生了一大堆的孩子。那些孩子可像你了，个个调皮得紧，累得我够呛。”

    杨兰在他怀里点了点头，常林一喜，把她的小脸扳过来，欢喜地问道：“兰兰，你同意了？”一看，俊脸马上变得铁青！她，她居然睡着了！只见她眼睛闭得紧紧的，小脸晕红，脸还在自己的手臂上蹭了蹭。

    常林只觉得怒火直冲胸臆，像要喷薄而出。他猛地一咽，吞了下去，把头埋在她的胸前，半天没有动弹。过了好一会儿，他才慢悠悠叹道：“杨兰，你到底有没有心啊？”良久，他长长地叹了一口气，那声音似痛也似无奈。

    杨兰和李雅儿，在常府住了下来。她们住的地方之前是常林住的院子，特意腾出来给她们住。第二天一早，李雅儿就去给常林的父母请安了。

    杨兰有些心虚，找尽了借口，不愿与他的父母见面。这一天，李雅儿刚走，她一个人爬到屋前的一棵大树上，躲在那里打哈欠。

    正睡得迷迷糊糊的时候，忽然听到一个声音叫道：“杨兰在哪里？”

    不一会儿，一个人大声叫道：“杨兰，老将军和夫人要你过去一趟，你爬到树上干吗？”杨兰睁大眼睛，看着下面。只见两个小丫头，正仰着头看着自己。她扁了扁嘴，不情不愿地从树上爬了下来。其中一个丫头看了一眼她头发凌乱的样子，一脸的厌恶，冷冷地道：“走吧。”

    另一个丫头刚说了一声，“可是……”先前说话的那个丫头就对另一个丫头使了一个眼色。于是，晕乎乎的杨兰就被两人带走了。

    穿过几道回廊，杨兰来到了一个朱漆大门前。这时，一个丫头叫道：“老夫人，杨兰来了。”

    一个温和的女子声音道：“带她进来吧。”

    杨兰跟着那丫头走了进去，只见里面高椅上，坐着一男一女两个老人。虽然年纪大了，但看起来两位老人年轻时都是极漂亮的人物。那位女性，约五十来岁，一张保养得宜的脸上，还可以看出当年的凤眼樱唇来。

    此刻的她，正含威不露地看着杨兰，目光里带着评判的意味。

    那个老头，脸上线条刚硬无比，一双眼睛如同鹰眼，看杨兰的时候表情高深莫测。在老头的另一边，坐着李雅儿。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(3)
更新时间:2008-10-18 10:56:00
字数:2075

    李雅儿向她连使眼色，杨兰自己终于明白过来了，连忙跪下行礼，“奴婢杨兰，见过常老将军老夫人。”她心里嘀咕着，怎么一见，就是两个？

    这时，那老夫人轻声道：“起来吧。”杨兰站了起来。

    她看了杨兰半晌，问道：“你刚才干什么去了，头发这么乱？”

    杨兰抬头，眨了眨眼，“奴婢，刚才在树上睡着了。”

    那老夫人似笑非笑地扯了一下嘴角。这个动作，与常林平时做的一模一样，有其母必有其子啊！

    这时，李雅儿在旁边紧张地叫了一声，“老夫人。”

    老夫人一笑，冲李雅儿道：“你这丫头，干吗这么急。”她对李雅儿说话时的声音非常和蔼可亲。

    这时，她又转过头，问道：“今年多大了？”

    杨兰侧头想了想“应该十三岁多了吧？”她的动作娇俏可爱。老夫人看了不由一笑，“为什么是应该？你不记得生日吗？”

    杨兰一双猫眼睁得大大的，看着老夫人，“我没有父母，生日也不记得了。”这本来凄惨的事，她这样表情说着，一派天真无忧。

    一旁的老将军缓缓道：“不错的孩子，就是小了点。还不懂事呢。”他说话的时候，声音有点沉闷，却十分有力。

    这一开口，老夫人也就不再追问了，指着一边的椅子道：“坐吧。”杨兰走过去，一屁股坐下。这粗鲁的动作，她做起来有种自然的率性和洒脱。

    老夫人看了她一会儿，见她小脸转来转去，好奇地打量着，显得一点也不害怕，不由心下有些不舒服。不过，她侧头看到丈夫眼睛里流露出来的赞赏，也就不说话了。

    过了一会儿，一个丫头端来一杯茶送到她面前。杨兰甜甜一笑，“谢谢姐姐。”她的笑容如秋水长空，极为明亮。那少女不由自主地回了她一笑，“不用。”

    杨兰接过茶杯，喝了一大口。李雅儿看到她率性的动作，在旁轻轻咳嗽了一声。杨兰马上转过头，关切地问道：“小姐，你怎么啦？嗓子不舒服吗？”

    这时，旁边的人都一副忍笑的样子。连老夫人也不由自主地嘴角一扯。

    李雅儿恨铁不成钢地重重看了她一眼，“我没有事。”

    杨兰哦了一声，端起手中的茶杯，一口饮尽。又冲那个倒茶的少女笑道：“姐姐，这茶好好喝，还有吗？”

    李雅儿在一旁道：“兰兰，你秀气一点。”杨兰转过头，睁着大眼睛，不明白地看着她，小脸上满是疑惑。

    这时，老夫人道：“好了，杨兰，你退下吧。”杨兰应了一声，站了起来，看向小姐，见她摇摇头，便向外面走去。她刚出得门，就蹦跳起来，像只兔子一样，欢快地蹦跳着向外面跑去。

    众人看着她的背影，不由摇了摇头。杨兰一边蹦跳着向外面跑去，一边轻声哼道：“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……”

    唱了一会儿，她轻轻地自言自语：“太无聊了，我是谁啊？我可是天不怕、地不怕。不对，我好像有点怕三皇子。不说这个，我是谁也不怕的杨兰！嘿嘿！”

    她看到前面的树丛，大叫一声，快步冲到一棵树下，两三下就爬到了树上，爬上树枝，从一棵树跳到了另外一棵树上。接着身子高高一弹，格格的笑声中，双手抓住另一根大树的枝丫。

    一个少年站在不远处，听到这笑声，不由问道：“王大哥，我们这里，什么时候进了小孩子了，笑得这么欢？”

    那大哥笑道：“是我们少爷的心上人，一个小丫头。长得漂亮得紧，像只小妖精。”他的声音带着宠溺，正是以前在李府别院时被杨兰砸过石子的护卫之一。

    而这边，几个女子也道：“这是谁呀？怎么没有一点体统，这么笑着？”说话的是一个年长的女子，面容有点长，面色有点冷。

    旁边的一个少女道：“还不是那个叫杨兰的。把我们少爷勾得七魂少了六魂，哼，真不是个好东西。”

    另外一圆圆脸的女子道：“还不和我们一样也是丫头？看她得意多久。”

    这一切，杨兰是不知道的。她只是自个儿开心地玩开心地笑着。

    而这时，老夫人已经回到了自己的房里。她静静地坐在镜子前，贴身丫头站在后面帮她梳理头发。

    听到外面传来阵阵笑声，老夫人问道：“小离，你看这个杨兰怎么样？”站在她身后正在帮老夫人慢慢梳理着头发的女子答道：“奴婢不喜欢杨兰。”

    老夫人眼睛也不抬，问道：“为什么？”

    小离是个秀丽的女子，听了老夫人的问话，她皱了皱鼻子，“这个杨兰，也不过是个丫头。我家少爷是什么人？天下女子哪个不喜欢他？可是她呢，居然还嫌弃少爷，居然还不愿意做少爷的妾。小离觉得，一个女子，最重要的就是要有自知之明。她那样的身份，最多也只能做一个通房丫头，做妾都是抬举她了，可她还不知足。所以奴婢不喜欢她。”

    老夫人听了，半晌才叹息道：“我也不喜欢她。可我那林儿，哎！”

    小离笑了笑，露出弯弯的月牙眼，显得很是讨喜，“夫人急什么？少爷还不是图个新鲜？等到时新夫人过了门，自然也就忘了这个不知好坏的丫头。”

    老夫人看着镜中的自己，没有说话，只是嘴角向上挑了挑。

    当杨兰玩闹够了，回到自己的房子时，李雅儿也回来了。她远远地就叫道：“兰兰，你在吗？”杨兰在房子里应了一声，“小姐，我在这里。”

    李雅儿跑到她的房间，笑嘻嘻地道：“兰兰，有人约了我哦，还指明要你也去。”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(4)
更新时间:2008-10-18 10:57:00
字数:2081

    杨兰正蹲在地上，摆弄捡来的石子。一听这话，马上转过头，眼睛亮晶晶地问道：“谁啊？谁请我们去？去干什么？”

    李雅儿道：“嘿嘿，是相府六小姐，她可是京城有名的才女哦。她约我们去相府一聚。说那天还会有很多小姐参加呢。去干什么？当然是谈诗论道，说些闺房中的私话了。”

    杨兰问道：“她点了我的名？”

    李雅儿道：“是啊，我家兰兰的名字她居然也知道。”说到这里，她歪着头道，“对了，她们为什么要点你的名，非要你去？难道……”

    杨兰把头转回来，专心看着地上的石子，手不停地摆弄着，“我不想去。她们肯定是为了常林而来的。”

    李雅儿眼睛一亮，“兰兰可真聪明，和我想到一处去了。可是，这有什么关系呢？你又不怕她们？我更不怕！”

    杨兰转头看向小姐，问道：“小姐很想去吗？”

    李雅儿有点不好意思地道：“往年她们老是取笑我，我想兰兰和我一起去，把她们教训回来。你这么聪明，法子一定很多。”

    杨兰格格一笑，“好啊，那我们就去看看。”李雅儿欢喜地笑得见眉不见眼了。

    李雅儿把头伸过来，问道：“你在玩什么？”

    杨兰道：“看这些石子啊，有的好漂亮哦。有红色、蓝色、白色。有的很透明。我一看就很喜欢。”

    李雅儿笑了笑，显然对这些到处可见的破石头一点也不感兴趣。过了一会儿，她忽然道：“兰兰，常老夫人不喜欢你！”

    杨兰头也不抬，“我知道啊。可我是小姐的丫头，干吗要她喜欢？”

    李雅儿看了看她，“兰兰，她是常林的母亲！”杨兰嗯了一声，从地上拿起一棵透明的石头，对着窗外的阳光，小心地看了起来。她的嘴角，泛起一抹笑容。李雅儿的话，似乎就没有听进去。

    李雅儿看着她的样子，长长地吐了一口气出来，也不知是松了一口气，还是叹息。

    这两天，常林总有忙不完的事，有时刚刚走进她们的院落，就被老夫人叫了去。根本就没有办法与他说两句话。

    又过了一天，李雅儿从与常老夫人的交谈中，婉转地得知，她们应该回去了。再住下去，对李雅儿的名声不好。

    从来没有受过这种待遇的李雅儿，敏感到这与杨兰有关系。她极不开心，也没有跟常林说一声，带着杨兰就回到了李家。

    当天下午，也就是相府六小姐约她们聚会的日子。

    虽然知道这次纯女性的见面，两人不免会听到一些不好听的话，不过，在家里也是闲得无聊，两人还是开开心心地赴约去了。

    她们前往赴约的地方就是相府的院子，即是常府旁边的那个别院，杨兰偷苹果的地方。

    马车停在别院门口，李雅儿和杨兰跳下了马车。一个管家模样的中年人早就站在门口迎接，看到两人到来，马上谄笑道：“李五小姐到了？我家小姐早就恭候多时，请进。”

    两人走进去，穿过一路的柳岸长堤，一直向里面的主院走去。还没到目的地，就听到一阵阵悠扬的乐音传来，伴在乐声中的，是一阵阵女子的娇笑声。

    两人走了一会儿，远远地就可以看到，一片绿草地上十多个女子或坐或站的，一个女子坐在中间弹琴。

    其中一女子看了杨兰两人一眼，低头跟另一红衣女子说了声。那红衣女子一抬头，笑逐颜开地向她们走来。这时，其他女子也发现了她们的到来，一齐向两人望来。

    杨兰走在李雅儿身后，她那不怎么敏感的神经，也发现这些女子几乎都把目光聚集在自己身上。那些目光中有厌恶有好奇和羡慕，还有鄙夷。

    那个红衣女子盈盈地走过来，对李雅儿温柔地笑道：“雅儿妹妹，你可来了。大家可等你们好一会儿了。你身后的这个丫头，可是杨兰姑娘？”

    李雅儿笑道：“是啊。兰兰，过来见过相府六小姐。”

    杨兰走前两步，福了福，“杨兰见过六小姐。”

    红衣女子双手虚扶，微笑地看着她，“无须多礼。杨兰妹妹果然好人才，连我看了也心动啊。”她说最后一句话的时候，一众女子脸上一冷。

    红衣女子转头对李雅儿道：“雅儿妹妹请坐，云儿妹妹正在弹琴呢。”

    李雅儿挑了一个偏一点的位置坐下，杨兰则坐在她身后。

    那些女子的目光不时落在杨兰的脸上、身上。等她一抬头时，她们又若无其事地转过头去，似乎不屑看她一眼。

    这时，那个弹琴的女子一曲终了，众人都交相称赞起来。红衣女子夸赞道：“云儿妹妹弹的琴果然出众，不愧是曾让太子称赞的才女，让人心旷神怡。”

    那云儿站了起来，看向杨兰。她长着一张精致小巧的脸，有着一双极为聪明的眼睛。看了一会儿，她便不再理会，转头对众人笑道：“听说雅儿妹妹琴棋书画样样皆精，不知可否让云儿见识一下吗？”她说到李雅儿时，却不是看着李雅儿说的，加上她说这话时脸上带着一丝嘲讽的笑容，实在是相当无礼。

    李雅儿性子好动，实际上是琴棋书画无一精通。因此，她这话分明是故意为难人的。

    李雅儿双眉一挑，“这些微末小技，算得了什么？本姑娘从来就不稀罕。”

    她这话说出来，相府六小姐温柔地回答道：“雅儿这话就不对了。女儿家，不会琴棋书画，还需要会什么？怎么可以说是微末小技呢？”

    一旁的白衣女子，长得高挑端正的一个少女道：“正是，总不能像个混混一样，成天爬树游玩的，才不是微末小技吧？”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(5)
更新时间:2008-10-18 10:57:00
字数:807

    李雅儿杨兰两人知道对方会发难，却没想到这么快。两人才刚到，屁股还没有坐热，她们就迫不及待地开战了。

    这时，云儿阻止住张口欲辩的李雅儿，看向杨兰，“听说，雅儿姐姐的丫头杨兰，是个很了不起的人物，据说男人见一个就被迷住一个。不知会什么才艺，让我等也见识一下可好？”

    这下，所有人的视线都转到了杨兰身上。杨兰微微一笑，“见识倒是不妨的。不过杨兰想与各位小姐赌上一局，不知可好？”

    相府六小姐道：“哦？不知如何赌法？”

    杨兰道：“小姐们挑上三人，随意从琴棋书画中挑上一样，与我一赌。三场两胜。如果胜的是我，不但要奉上纹银五千两，以后各位小姐见到我和小姐，不论在何时何地，都得恭敬地行礼叫上一声‘师傅’。如果是我输了，那么就任各位处置如何？”

    这话一说，一众女子眼睛一亮。相府六小姐道：“此话当真？”

    杨兰道：“自然是真的。这里每一位小姐，都是有身份的人。杨兰小小一个丫头，怎么敢当着各位的面说谎？”

    一旁的李雅儿低声叫道：“兰兰！”她的声音无比紧张。她没有想到，杨兰居然会提出这么一个赌约。她小小年纪，就算再有天分，又怎么可能敌得过这些名师教育出来的贵族少女呢？

    杨兰低声回了一句，“没事的。”可一直很信任她的李雅儿听了这话，还是露出担忧的神色来。

    这时，几位小姐相互看了一眼，马上齐声道：“好，今日定要让你见识一下。”

    当下，相府六小姐、那个叫云儿的姑娘，还有那个白衣女子叫楚娴的三个女子站了出来，“那就我们三人吧。是不是现在就开始比试？”

    杨兰笑道：“当然不行。”见一众女子面色微变，她又道，“我们还没有选好评判的人呢。”

    相府六小姐一笑，“这倒简单，小何，你去把几位公子请来。”然后她笑语盈盈地道，“今天倒真是巧。我二哥学艺归来，他的朋友们都来庆祝了。”

    叫小何的那个丫头应了一声，小跑着去了。去的方向，正是苹果园的所在。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(1)
更新时间:2008-10-18 10:58:00
字数:1375

     她这个样子在众人眼里气质突变，由刚才的遗世独立一下子变得媚态横生。刚才那一个白眼，直如秋波流转，让人心动不已。

    她这两种气质的转变，是那么自然而然。当场的人心里都泛起一个词：尤物！天生的尤物！就连这些自命甚高的小姐们，也不由自主地自惭形秽。

    赌约既定，小姐们见杨兰表情镇定一副成竹在胸的样子，不由心下大奇，心道：不知天高地厚的小丫头，饶你是天才，小小年纪，又是这个出身，也没有可能在这些方面胜过我们。

    她们是什么水平，自己是清楚的，所以压根就不信随便钻出这么一个小毛丫头，不过十三四岁，居然自称能在一众女子练习了近十年的长项上赢她们，居然还敢以一敌三！

    本来以她们的身份是不愿意与杨兰这般赌的，这样做，没的降了自己的身份！可是她们对杨兰那个“任人随意处置”的条件太过心动。因此，也就顾不得这许多了。

    而杨兰之所以这么做也是有思量的。自从那天常林满京城地找寻自己之后，只怕自己的大名是无人不知无人不晓了，再韬光养晦已没用了，还不如把自己推上风头浪尖，只需名声一传出，那些想对付自己的人，将对自己这个才女有所顾忌的。

    她的脑中有爷爷用法术灌进去的古往今来各个时空的知识，所以，应付这种场面还是有信心的。

    这时，几个书生打扮的青年向这边走来。其中就有杨兰偷苹果时遇到的那个相府二公子。除他之外，还有五个青年，个个都是一副贵公子的打扮，文士长袍，气度不凡。

    他们一走过来，这些闺阁少女们顿时红了脸，动作也忸怩起来。 

    杨兰抬头呆看着那相府二公子，心里想道：他怎么会在这里？他不是穷得要偷苹果吗？难道，那天他在那里并不是偷苹果？

    杨兰正自奇怪着。见那青年向她眨眨眼，目光里满是笑意。这时，杨兰终于明白上当了。那天的事，他绝对是故意的，多半就没有受伤。想到这里，一股无名火起。我可怜的银子啊！我可怜的存了大半年的银子啊！

    她越想越气，越是心疼，忍不住恨恨地盯着那个二公子。而那二公子，笑盈盈地与她对视，还从怀中拿出那只钗子，嗅了嗅。杨兰看了，差点气晕过去。

    这时，一位身穿深色披风的男子翩翩而来，却是吴涵。怎么到哪里都可以看到她呢？杨兰对上他惊讶的眼神，回了他一个白眼。

    他一来，这一众女子的表情更加丰富起来，连姿态也变得更加曼妙了。

    不一会儿，六个青年就走到一众女子面前。相府六小姐步态轻盈秀脸含春地走上前，福了福，把这个赌赛的事略说了一下。而后转头大声道：“各位姐妹，这里的六位公子都是有才名在身的才子。特别是这位吴涵吴公子，以及这位何明何公子。吴公子是太傅之子，才名早就十五岁的时候就远播京城，无人不知。而这位何明何公子，更是了不起的人物，被当代大儒张林河称为后起一辈中无可比拟者。他是去年的状元郎，一首探花词，天下无人不晓。”

    那何明皮肤微黑，五官清秀，听了她的介绍，马上行礼道：“不敢当。”

    倒是吴涵，听了六小姐的介绍，只是淡淡一笑，极为洒脱地一揖。当下六小姐的秀脸更加红了，说话的声音也不觉低了下去。

    她又行了一礼，请几位公子坐好，指着杨兰道：“这位小姑娘，就是今天向我们提出赌约的姑娘。”

    六位青年不约而同看向杨兰，只见此刻的她，俏生生地站在那里，绝美的小脸上带着笑。那样子像个世外高手，卓然不群，看起来变得神圣高洁起来。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(2)
更新时间:2008-10-18 10:59:00
字数:1984

    吴涵挑了挑眉，疑惑地看着李雅儿，分明是等着她解释。可惜，这里的人实在太多，而吴公子的眉目传情李雅儿没看懂。

    倒是相府二公子冲杨兰一笑。杨兰见他那泰然自若的样子，想到自己所受的戏弄，顾不上装出仙女的姿态，又狠狠地白了他一眼。

    她这个样子在众人眼里气质突变，由刚才的遗世独立一下子变得媚态横生。刚才那一个白眼，直如秋波流转，让人心动不已。

    她这两种气质的转变，是那么自然而然。当场的人心里都泛起一个词：尤物！天生的尤物！就连这些自命甚高的小姐们，也不由自主地自惭形秽。

    六小姐心里想道：这杨兰确实像只妖精，光一个简单的动作就迷得这些男人不知东西。她站出来笑道：“杨兰，这比赛可以开始了吧？”

    杨兰转头笑道：“当然可以。”

    六小姐一笑，“赌约既然是你定的，这题目可就由我出了。这第一场嘛，是比文采。由我和你来比,时间以一炷香为限,我们各写诗或词一首。”

    她说完，手一挥，一个丫头把一根香点燃，退下。然后另外一个丫头把两叠白纸送到两人面前。

    六小姐手一挥，“我不需要这个。”她目光盈盈地看了看众人，走了几步，想了一会儿，当那香还剩一半的时候,她眉毛一掀,喜道：“有了！前几天夜卧湖楼，我就以此做诗一首吧。”只听她缓缓地念起来“睡起无聊倚舵楼，瞿塘西望路悠悠。长河巨浪征人泪，一夜西风共白头。”

    这首诗深沉婉约，实是上乘之作。没想到她一个小姑娘，居然发出了“一夜西风共白头”的感慨。看着她绮貌华年的样子，众人不由想道，这纯是无病呻吟吧？

    可不管怎么样，在这么短的时间内作成这样一首诗，也确实是不负才女之名。这诗一出，六小姐斜眼看向杨兰，目光中不无得意。

    一旁的何明道：“这诗大气中有婉约，实是上乘佳作。何明久闻小姐才名，今日得见，实是不胜荣幸！”六小姐听了他的赞美，秀脸一红，不无得意地抿嘴一笑。

    她看向杨兰，笑道：“杨兰，该你了。”

    这时，杨兰低头沉思了好一会儿，而那炷香已燃了五分之四。见她低头沉思犹豫不定，一个娇小女子道：“杨兰，如果实在不行，你可以认输的。”

    杨兰一笑，“我也有了，我喜欢雪花，就以它来作一首词吧。”她看了众女子一眼，轻声唱起来“非关痴爱轻模样，冷处偏佳，别有根芽。不是人间富贵花。谢娘别后谁能惜，寒月悲笳，漂泊天涯，万里西风瀚海沙。”她的声音本来就极为动听，带有一种沧桑味。当然，这也是音惑术的一种。这一唱，清灵中有一种难以形容的大气和悲凉，让人仿佛置身于无边雪原之中。她的唱法既有古典的音域，也有现代的唱腔。这些人哪里听过这么别致的乐声。一时之间众人默然。不一会儿，吴涵大声喝彩，“好词！空灵婉约中，有着大气洒脱，实在不是凡品。”

    何明也道：“好歌，唱尽无尽风流。”

    所有人都知道，这首词是杨兰以雪花自比，潇洒地向所有人宣布她与这些大家小姐不同，她不是人间的富贵花！而是冷处偏佳别有根芽的雪花。她虽然只是一个普通的丫鬟，却也是别具风流的人物！

    六个青年男子相互看了一眼，交流了一会儿。一个肤色微黑的青年站了起来，也就是六小姐所说的何明。只听他道：“两位姑娘的诗词各有出色处。六小姐的诗婉约，而杨兰的词，更是空灵大气。这一场，我们判定，是杨兰胜。”

    李雅儿一听，叫了一声，“啊，太好了，兰兰！”她如此大叫，倒显得有些突兀，特别是在各位面色不愉的小姐们面前。杨兰看着欢喜得脸都红了的李雅儿，两人相视一笑。

    一旁的六小姐喃喃念了一遍杨兰的唱词，满脸神伤。原来神采奕奕的样子，一下子如霜打了一样，连脸色也变得苍白起来。

    只是杨兰知道自己胜券在握。

    三场比试，杨兰已经胜了一场，这第二场，三个女子是非胜不可。她们相互看了一眼，最后那楚娴站了出来，“这一场，我们就比画吧。现场作画，看谁的画作得好。”

    杨兰点头。两个侍女上来，把两张画纸铺好，摆好笔墨。

    这一场比赛，没有限定时间，加上杨兰也饿了，因此，当楚娴认真地绘画时，她正专心地吃放在桌子上的水果和点心。

    这里的少男少女都是有身份的人，现在又在漂亮未婚的异性面前，自然要维持自己的身份和礼仪。因此，桌子上的东西虽然丰富，却只有杨兰一个人旁若无人地在那里大吃特吃，一副乐在其中的样子。

    杨兰便是这样，任何动作她做起来都有一种行云流水般的自然。就如她现在，动作大大咧咧的，一点也不讲什么礼仪姿态，可是却有一种别致的洒脱，实在让人不由心折。

    几个青年公子，倒是有大半的时间把注意力放在杨兰身上。这些贵族少女们各有各的美，却有一个共同点，那就是过于循规蹈矩，有些呆板，少了灵气，更少了变化。就如一朵普通的花，初看它娇艳别致，细看却无个性特色，少了神韵。杨兰却是千变万化的，她随意做出来的动作自有一种自在美态，风情万种。与众女子比起来，高下立分。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(3)
更新时间:2008-10-18 10:59:00
字数:1930

    不一会儿，楚娴的画作完成了。杨兰这时也吃得差不多了，她见众青年相互传阅楚娴的那幅画，便随意地在衣服上擦了擦手，蹦跳着跑到众青年面前，凑个脑袋看起画来。

    这是一幅仕女图，一个少女立在荷池边，手执团扇。画得相当精致秀美。

    杨兰看得仔细，没注意到她自己靠得这么近。那些少女们见此，一个个脸上露出鄙夷神色。而六个青年中，除了吴涵和相府二公子外，个个脸色微红。吴涵则是笑嘻嘻的，目光中闪着不明的意味。相府二公子的脸色却颇为不好看。

    这时，六小姐忍不住道：“杨兰，你的画呢？”

    杨兰闻言走过去，带走一阵幽香，几个青年脸上不约而同地现出几分失望。她走到画纸前，想了想，在地上捡了一根柳树枝，折断了，看了看，再用指甲剔了剔。在众人不解的目光中，她来到画纸旁，用毛笔点了点墨汁，画了起来。

    她画的也是仕女图。与常见的国画中的仕女图不同，是混合了西方的油画技巧在内。

    画了一会儿，有的地方用那树枝点了墨汁添加涂抹开来。不一会儿，一副仕女图便出来了。

    只见一个少女坐在桌子上，和一只猫大眼瞪小眼。那少女秀美的脸、天真的笑容和那阳光的气质跃然纸上。

    这幅画虽然只是黑白两色，红条简单，却把人物画得活灵活现。

    李雅儿凑过来一看，指着画叫道：“这，这……”

    杨兰得意地一笑，“小姐，这画的可是你，你看像是不像？嘿嘿，小姐如果做了坏事，官府凭着这画像，就可以抓到小姐。”

    楚娴的画也摆在一边，两副画一对比，立刻就有天壤之别。要知道，这楚娴是富家小姐，作的画，多是一些技巧之作，谈不上神和意。只论技巧，又哪里比得上杨兰这幅画？吴涵看了一会儿，“以简达繁？”

    如此明显的差距，不用六位公子评判，胜负立分出来。

    这一来，杨兰已连胜两场了。她赢得了这场比赛！

    李雅儿杨兰两人对望一眼，双眼亮晶晶的。李雅儿太得意了，以前这些在自己面前飞扬跋扈的小姐们，从此见到自己都得喊“师傅”了。哈哈，那该多有面子啊！

    杨兰得意的则是：哈，我有钱了，我有五千两银子了。这下子，我也算是个小小富翁了。哈哈，我总算发财了。

    众位小姐木立当地。过了好一会儿，六小姐才率先福了一福，冲杨兰和李雅儿叫道：“师傅高才，小女子输得心服口服。”她这么一叫，另外那些女子也只得不甘不愿地叫了一声，“师傅。”

    而这时，那个何明还在看着那幅杨兰的画，过了好一会儿，才叹息道：“大才大才！姑娘这画里自创了多种手法，实是见所未见！不出十年，姑娘也会成为一代宗师。”

    几个青年都看向杨兰，一旁的二公子更是目光灼灼。杨兰一点也没有注意到他们的眼神，只是紧盯着几位小姐，见她们似乎没有开口的意思，终于忍不住问道：“六小姐，我的五千两银子呢？”

    这话一出，众人哑口无言。六小姐气得脸都红了，她恨声道：“杨兰，你怕我堂堂相府给不起你那点银子吗？”

    一旁的少女们显然也有同感，她们恨恨地盯着杨兰。楚娴道：“就是，我们是何等人？你那区区几千两银子，才不放在眼里呢！”

    杨兰轻轻一笑，漫不经心道：“这是早就讲好了的赌约之一，两位小姐扯远了。”

    这时，相府二公子从怀中掏出一沓银票，递了上来，“杨兰姑娘，你看看够不够？”他温和含笑地看着杨兰，目光灼灼，一瞬不瞬地。

    杨兰却没有看他，利落地从他手中接过银票，数了数，放在怀中，得意地对小姐道：“小姐，我今天发大财了。走，我请客吃饭去！”

    李雅儿大笑，“好啊。”向听得目瞪口呆的众人福了一福，“李雅儿告退。”说罢，和杨兰开开心心地向外面走去。

    看两人如此作为，众位小姐气得紧紧咬牙。楚娴哼了一声，“丢人现眼！”

    本来，在这些贵族少年男女面前，杨兰的这些动作确实有些小家子气。放在平时，这丢人现眼四字，怎么也逃不了。可是，杨兰做起来洒脱可爱，哪里有半分丢人现眼的样子？

    李雅儿杨兰两人一想到众位小姐的脸色，就一阵得意。李雅儿更是开心得直笑，不停地道：“啊，兰兰，没有想到你这么厉害！格格，一想到那些不可一世的小姐们，以后看到我都要行礼叫师傅，我就开心得紧。不行，这事我得写信告诉大哥去。”

    杨兰也开心不已，她得意地对小姐道：“小姐，还是这些人的钱好赚。你看，才这么一会儿，我就得了这么多钱。五千两啊！嘿嘿，这下子，做什么都有本钱了。”

    李雅儿道：“兰兰，你这么缺钱吗？我那里还有不少，要不，都给你？”

    杨兰连连摇手，“不用，不用，这已经够了。”

    正在这时，身后传来吴涵的声音，“怎么，你们两人吃大餐，不打算叫上我吗？”

    两人回头笑道：“当然。”这时，杨兰才发现那相府二公子也站在吴涵的身边，正含笑看着自己。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(4)
更新时间:2008-10-18 11:00:00
字数:2075

    见杨兰看着他，二公子笑道：“那我呢？不会只叫吴兄吧？”

    李雅儿不待杨兰说话，马上笑逐颜开道：“好啊，大家一起去。”

    杨兰见他看向自己，心里还记恨他骗了自己银子的事，头一抬，用下巴对着他。

    看着她孩子气的动作，吴涵哈哈一笑，“对了，杨兰怎么对你这么大的意见？郑兄，这是怎么回事？”

    李雅儿也好奇地看着他。

    郑二公子嬉笑道：“那天，在下在自家的苹果园里睡觉，这个杨兰小丫头，爬进我家苹果园想偷苹果。嘿嘿，我就扣了她十来两银子，顶替苹果钱。”

    杨兰气得脸通红，一旁的李雅儿恍然大悟地道：“原来那天你在那里，怪不得兰兰待了那么长时间。把苹果拿回来之后，整整两天，她一直对着那几个苹果念叨，说那是银子做成的苹果，是世上最贵的苹果。后来苹果都黄了，也舍不得丢。还是常林一两银子一个把它买过来丢了呢。”

    三人哈哈大笑。吴涵直笑得呛气，“原来是这么结的仇啊。哈哈，还一个苹果一两银子卖给常林，也只有他，才会舍得出这个钱。”

    郑二公子奇怪地道：“常林？”

    吴涵笑道：“杨兰是我们常将军的心上人。”他说这话时，是看着郑二公子，吴涵一双黑眼睛里虽然带着笑，却有些冷。

    郑二公子面色一僵，过了一会儿才笑道：“我只知道，杨兰现在是李小姐的丫头。”他说这话时，一脸的笃定，表情高深地和吴涵的眼神碰了个正着。

    两个男人之间的波澜主仆两人毫无觉察。杨兰还恨恨地瞪着郑二公子。可是她一瞪过去，郑二公子脸上就笑开了花，直气得杨兰七窍冒烟。她眼睛一转，看到了一旁的苍耳子，便不动声色地落后一步，趁人不注意，采了一把在手上，然后，走到两个男子的身旁。

    看她走到自己的身边，郑二公子温柔地低头看着她，笑道：“怎么，是走累了？还是肚子饿了？”

    杨兰摇摇头，“不是，咦，你头发上有点脏，我拈它下来？”她的小脸焕发着神采，目光期盼地看着郑二公子。郑二公子见她这么看自己心都要醉了，马上蹲下来，“好啊，你帮我拿掉吧。”

    吴涵的脸色很不好看，但在看到杨兰小手上的东西时，立即别过头去。李雅儿也是一样，把头低下，双肩耸动，拼命压住自己的笑。

    杨兰踮着脚小心地把一手的苍耳子全部放在他的头发上，她放得很小心很认真。

    两人这么靠近，远远看去，便是一个高大的青年蹲着身子温柔地看着一女子，女子笑容可掬地给他整理着头发。实在是一幅极美的恩爱图。

    此时他们在街上，也即是相府别院与常府相连的那个小街道上。

    正当杨兰开心地慢慢地把苍耳子一点一点放在郑二公子头发上时，一声喝问：“杨兰，你在干什么？”

    一阵旋风把杨兰一带，郑二公子站起身来，正好与一个长得如同琼枝玉树的青年男子相对。

    那青年男子怒视着他，又低下头对夹在腋下的杨兰喝道：“杨兰，你，你居然随便与男人如此亲近！而且还是在大街上！”他说到这里，忽然停了下来，双手抚胸，喘息着，眉头皱着，一张俊美之极的脸上，尽是痛苦酸涩，隐隐还有几分绝望。

    这个人，正是常林。

    杨兰从来没看见过他这个样子，一双眼睛血红，咬牙切齿的样子，像是要生吞活剥了自己，吓得一句话也说不出来。

    而郑二公子却在一旁冷冷地道：“常将军？你管得未免太宽了吧。我与杨兰，男未娶女未嫁的，有什么不妥？”

    常林听他说这样的话，马上抬起头看着他，一双眼睛里充满野兽般的恨意。郑二公子是何等人，自也是不示弱，冷冷地一动不动地与他对视。

    吴涵在一旁喊道：“常兄，常林，请借一步说话。”

    常林恨恨地回头，怒吼道：“还有什么好说的？当初在学院的时候，你是怎么向我承诺的？哼，你说的话，简直就是放屁！”

    吴涵大怒，“你冷静点好不好，别像一只狗一样，事情还没有弄清楚就到处咬人。”

    这时，一个甜美的声音道：“对啊，常林，你为什么这么生气呢？你这么大声，吼得我的耳朵好疼。”正是缓过气来的杨兰。

    一听杨兰的声音，常林马上低下头看她，却见这个被自己夹在腋下的小女子正双脚晃悠着。敢情她把自己的挟持当作悠秋千呢。

    对上她那明亮的天真的双眼，常林火气顿消，心里却涌起一股浓浓的悲伤。他把杨兰放在地上，双膝一软，差点跪了下来。他费了好大的力气才让自己站稳，对一旁的吴涵道：“你刚才要跟我说什么？”

    吴涵冲郑二公子方向道：“你自己看，他的头上。”

    郑二公子一惊，伸手向头上摸去。此时常林也看到了他满头的苍耳子。

    这么一个翩翩公子，穿着最华贵的锦袍，俊美斯文的脸上志得意满，全身上下挑不出半点错来。偏偏他的头发上，在金冠束起的头发上，整齐地粘了一圈苍耳子。起初一看，还会以为那是什么饰物呢。

    常林的一腔妒火立刻烟消云散，心情也如霁云见月好得不能再好。他看着摸了几粒苍耳子下来的郑二公子牙齿咬得格格作响的样子，忍不住一笑，低头看向杨兰。

    这一低头，却吓了一跳，因为没看到那个小丫头，杨兰居然不见了！

    再仔细看时，才发现她居然钻到了吴涵宽大的披风下面露出一双小小的脚，吴涵的后背上清楚地看到一块突出。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(5)
更新时间:2008-10-18 11:00:00
字数:2399

    吴涵似乎还没注意到自己的披风底下多了一只狐狸，他抿着嘴正在那里忍着笑呢。

    这时，找杨兰的，显然不只是常林，郑二公子脸色铁青地四处看了看，也把目光定在吴涵身上。李雅儿则奇怪道：“兰兰呢，跑到哪里去了？”

    吴涵这时也觉不妥，一低头，马上明白了刚才两个还相互瞪眼的野兽般的男子现在为什么一致对着自己龇牙咧嘴呢。他奇怪的是，她是什么时候钻到了自己披风下的？自己居然一无所知，抬头对上常林和郑二公子两双满是妒意的眼睛时，不禁暗暗叫苦。

    吴涵自是不知道杨兰的身手本来极为轻快灵巧，再加上他没学武，又正值心情激动，因此杨兰便可以神不知鬼不觉地钻了进去。

    他心下着急，小姑奶奶，你还是放过我吧。伸手一把将杨兰捞了出来。杨兰像只小猫一样，头发凌乱，睁着一双大眼小心翼翼地张望着。

    她刚一出来，马上就从吴涵的手里落到常林的手中。

    她抬头看了看常林变得铁青的脸，连忙低下头，装出乖巧的样子。

    常林哼了一声，问道：“兰兰，你为什么钻到他的披风下去？”

    杨兰白了他一眼，用一副你在明知故问的语气道：“我在躲难！”

    常林恨恨地问道：“我问的是，你为什么不钻在我的披风下，而是他的？你不知道男女授受不亲吗？还是你对他……”听到这里，吴涵忍不住翻了一个白眼。

    杨兰理所当然地道：“吴涵没有功夫啊，反应又迟钝，钻他的袍子，才不会马上被发现啊。”说到这里，她抬起小脸，兴奋地道，“我明明藏得很好啊，你是怎么发现的？快告诉我！”

    这时，不止是常林，连李雅儿也顿然无语，更别说郑二公子和吴涵了。

    常林一把将她横抱住，大步向常府走去。李雅儿在后面叫道：“常林，你到哪里去？”杨兰也叫道：“放下我！”

    这时，却听郑二公子一字一顿地道：“杨兰，你的钗子，我收好了，改天我带你去玩吧。”

    他的声音不算大，但在两人的叫喊声里还是让人听清楚了。常林脚步一顿，却没回头，随即，继续向前走去。

    郑二公子轻哼一声，回头向府里走去。他要把一头的苍耳子弄下来，只是在转头的那一刻，眼神复杂地看了一眼常林的背影。

    只有吴涵忍不住地摇了摇头，“怎么每次杨兰出现时总是鸡飞狗跳的？”

    常林抱着杨兰走进常府大门时，恰好常老夫人在丫鬟的搀扶下准备出门。看到这个样子，脸色一变，“光天化日之下搂搂抱抱，成何体统？！”

    常林看了母亲一眼，别过头去，“母亲，我自己的事我会处理，您无须担心。”说罢，脚步不停地抱着杨兰继续往里走去。

    常老夫人气得连连道：“逆子！逆子！家门不幸！家门不幸！”

    跟在身后的吴涵和李雅儿，见常老夫人如此生气，不约而同退了一步，躲入一旁的偏角处。

    一旁扶持常老夫人的丫头小离问道：“夫人，那，还要不要去……”

    常老夫人恨恨地道：“去什么去？还有什么心情去？走，回府！”转身向府里走去。直到她们走远，吴涵和李雅儿才蹿了出来，向常府走去。李雅儿一边走一边担心地问道：“看情形，老夫人好像生气了。”

    吴涵冲向他打招呼的佣人点了点头，“不是好像，而是已经！还气得不轻！哎，这一来，杨兰入了常府，以后的日子可就不好过了。”

    过了一会儿，李雅儿才道：“兰兰不一定会嫁给常林！”吴涵张了张嘴，却没有说出话来，只是苦笑了一下。

    李雅儿看着远处，“兰兰那么快乐的一个人，若是嫁了人，是不是必须全要改过来啊？”

    吴涵看了她一眼，“你们之间的感情，可真深厚。”过了一会儿，他深深地叹道，“我们只是俗人，无时无刻地让自己适应这个世界，再天真的人，也会变的。”

    稍停，李雅儿道：“我不想兰兰变，我希望她一生都这么天真快乐。”

    吴涵没立即回答。过了一会儿，才道：“你的要求太高，也许只有老天才能帮你。”顿了顿，“常老夫人肯定容不下杨兰这个性子。哎！这下够常林头痛的了。”

    李雅儿轻哼一声，“我说了，我家兰兰不一定会嫁给他。”

    吴涵道：“不嫁给常林？那嫁给谁会不经受这些？”李雅儿半晌无语。

    杨兰一直被常林抱回自己的院子里，一路上，所有的佣人都目瞪口呆地看着这一对。看着躲在常林怀里冲他们作鬼脸的杨兰，护卫们个个忍着笑，而丫头们个个气得脸都变歪了。

    杨兰玩了一会儿，在常林的怀里动了动，换了一个舒服的姿势，然后小手不由自主地伸向那银票。

    正在这时，常林一手按在她的手上，把那银票拿了出来，“这是什么？我看看。”一看，吓了一跳，“你，你怎么会有这么多钱？”

    杨兰得意地道：“这是我赢来的。嘿嘿。”

    常林看了她一会儿，不知道在想什么，问道：“赢的？你自己的？”

    杨兰道：“当然是我自己的！”

    常林趁她不注意，把那银票放入自己怀中。杨兰大叫道：“你要干什么？”常林哼了一声，继续紧紧地抱着她，锁得她的双手双脚动弹不得，“那个，我先收着，放在你身上不安全！”

    杨兰怀疑地看了他好一会儿，直到他把自己放在椅子上，还在那里瞅着。常林看着她，笑道：“怎么？不愿意？不愿意也得由我收着！”

    过了一会儿，杨兰扁了扁嘴怀疑地问道：“你不会贪我的钱，过两天就不认了吧？”

    常林哈哈一笑，“你那点小钱，我才不在乎呢。要是你不放心，我给你写一个欠条如何？”

    杨兰好不容易得到的钱就这么被他拿了去，不由得泫然欲泣。常林看着她楚楚动人的样子，心下一软，别转头，装作没看见。

    杨兰气哼哼的。常林笑道：“好了，别生气了。来，这是你最喜欢的雪花糕，吃一些吧。”说着，他拈了一小块糕点塞入她的嘴里。

    杨兰心里叫道：别想这么一点东西就收买我。可是她的嘴巴背叛了她的心，自然而然地张开等着常林喂糕点。谁知她的嘴还没有合上，他就凑了过去，紧紧地吻住。

    在杨兰晕头转向之际，只听常林喘息着，“兰兰，我等不及了，我怕失去你！相信我，我一定不会负你。”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(6)
更新时间:2008-10-18 11:03:00
字数:1354

    然后他把杨兰凌空抱起，往床上一放。杨兰刚尖叫一声，他就和身一扑，把她压在身下，两手忙着解她的衣服。

    杨兰从来没有像现在这样慌乱过，她知道常林是动真格的了。最要命的是，自己体内一阵阵情潮涌动。常林的每一个动作，像在她身上燃起了一串串火花，让她战抖不已。反应如此强烈，由不得她的理智控制。

    她心里痛苦无比，第一次明白，若是一个不小心，自己随时可能变成一只雌狐狸。

    此时，常林已解开她一大半的衣服，两人喘息声交织在一起。他不停地在杨兰身上轻轻啃着，在她的脖子上胸脯上制造出一个个浅红色的吻痕。随着他的动作杨兰已经软成了一摊泥。常林已是欲火难禁，重重地喘息着。

    就在杨兰欲哭无泪，以为这次在劫难逃自己必然做定雌狐狸时，一个急促的声音在门外响起，“将军大人，皇上有令，要你即刻进宫！”

    可能感觉到里面有动静，声音提高了，又说了一遍。

    常林的动作突然止住，情欲蒙的双眼渐转清亮。他伏在杨兰身上半天不动，努力地平缓呼吸。这时，外面传令的人，又急急地说了一遍。

    常林看着杨兰如释重负的表情，还有那情动如潮的玉脸，低下头在她的嘴上亲了亲，温柔地道：“等我！我马上回来。”

    杨兰拼命地点头，常林看了看，叹了一口气，转而又笑道：“兰兰，我说过，你一定是我的人。记得乖乖地在家里等我回来。”

    说罢，他站起身来，整理好衣服和头发，推开门，走出去。

    直到他的脚步声远去，杨兰才大口大口地喘起气来。她咬着红唇，心里恨恨地骂道：真讨厌自己这个身体，居然我的本能比理智强这么多，完全不听自己的使唤。

    她软软地躺在床上半天动弹不得。过了一会儿，呼吸才平稳下来。连忙从床上爬起，整理好衣服，向外面走去。刚走到小院的门边，两个护卫拦住她，“杨兰姑娘，将军说了，你不能离开这里，得等将军回来！”

    杨兰一听，大声道：“常林他是什么意思？难道要把我关起来不成？”她的声音又脆又响，引得几个丫头转过头来看。

    两护卫可能没有想到杨兰的反应这么大，相互看了一眼，为难地道：“杨兰姑娘，请你不要生气。将军只是对姑娘关心而已。”

    杨兰挤出两滴眼泪，“不行，我要见小姐，我要回家。”她一双大眼睛里泪水盈盈，小脸潮红，一副楚楚可怜样儿。

    那两个护卫正在说话，一个男声响起，“杨兰，你怎么啦？谁欺负你了？怎么流泪了？”

    一听声音，杨兰大喜，来的人正是吴涵。吴涵的身后，紧跟着李雅儿。一看见两人，杨兰立即冲到他们面前。两个护卫的手动了一下，终于没作阻拦。

    杨兰冲到李雅儿的身边，委屈地道：“小姐，常林不是好人！他要把我关起来。”

    李雅儿和吴涵一听，大吃一惊，齐声道：“你说什么？”

    这时，一个护卫站出来，“杨兰姑娘误会了，将军只是要她等他回来而已。”

    杨兰横了他一眼，大声道：“明明是他不好，心存不良。”

    吴涵和李雅儿相互看了一眼。吴涵道：“好了，杨兰跟我们回李府，你们将军要问起来，你就说是我讲的。”两个护卫相互看了一眼，退后一步。

    杨兰高兴地牵着小姐的手向外面走去。今天她差点失身，此刻她的双手还在战抖呢。

    过了一会儿，吴涵道：“杨兰，你……”他叹了一口气，话到一半就止住了。直到她们回到李府，吴涵也没有再说什么。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(1)
更新时间:2008-10-18 11:04:00
字数:918

    那一队使者经过李雅儿杨兰两人身边时，忽然，那个被李雅儿赞美过的男子让胯下的马略一停顿，侧过头，深深地看了李雅儿几眼，莫测高深地笑了笑，随后驾的一声，策马离去。

    李雅儿奇怪地问道：“兰兰，你说他为什么这么看我？”

    杨兰也觉得那人的眼神奇怪，顿了顿，笑道：“可能是见小姐长得美，看呆了吧。”

    回到李雅儿的闺房，过了一会儿，李雅儿问道：“兰兰，刚才常林是不是想……想要你？”

    杨兰咬了咬唇，点点头，“小姐，我，我还没有想好。”又格格一笑道，“我才不嫁他呢，他想娶好多女人。不是一个好男人！”

    李雅儿摸着她的头，不无得意地笑道：“那个常林，从来想要什么就要什么。嘿嘿，看来这一次他真的要栽在我们兰兰手里，兰兰真厉害！”

    杨兰扁了扁嘴，又是格格一笑，挺了挺胸脯，“我当然厉害了！”这时，她想起刚才的危险，忽然对自己又不相信起来，忍不住加了一句，“小姐，你得帮我。”李雅儿打断她的话，“那是当然，嘿嘿，想想常林那张臭脸我就高兴。我当然帮你。”她忽然把脸凑到杨兰面前，小声地道，“要不要现在就把你藏起来？”

    杨兰连忙摇头，两人还想说点什么，却听外面传来丫头小青的声音，“五小姐，太子府来请帖了。”

    李雅儿道：“拿进来。”

    一个白净的小丫头走了进来，递给她一张请帖。杨兰凑过来一看，见上面也有自己的名字。两人看了一眼，李雅儿示意那丫头出去，转身对杨兰道：“兰兰，你现在可出名了，太子居然点名要我带你去参加他的寿宴。”才刚说完，李雅儿像是想到什么立即紧张起来，“这，这可不好了，太子很好色的，而且他还经常把那些玩够了的丫头赏给下人玩。很可怕的一个人！兰兰长得这么好，他看到了，非把你欺负了去不可。不行，与其如此，你还不如跟了常林！不对，就算跟了常林，你只要不是他的正妻，太子也可以把你要了去。那可怎么办啊？”

    她在房里走来走去，一副坐立不安的样子。杨兰眨巴着眼睛看着她，“那我病了，可不可以？”

    李雅儿脚步一停，快步冲上来，抓着她的手道：“对，装病！兰兰真聪明！再过五天就是太子的寿宴，到时你就装病吧。”

    杨兰马上眉眼弯弯地道：“好。”又加一句，“装病应该很好玩。”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(2)
更新时间:2008-10-18 11:04:00
字数:1790

    李雅儿严肃地道：“兰兰，这可不是闹着玩的，太子是储君，要是让他知道你装病，非要治你欺君之罪不可！”

    杨兰连连点头，“我知道的，小姐。”

    李雅儿道：“初步就这么决定了，等一会儿，我叫来常林和吴涵，和他们一起商量商量。”

    杨兰现在不敢见常林，她怕他。这么大的事瞒着他，想想他知道了会怎么样，杨兰不由打了一个寒战。想起他对自己的行为，她的脸上不禁一热。

    杨兰连忙压抑下期待的心理，对自己道：杨兰，你不能这样！你不能被欲望所支配！要知道，你可是一个顶天立地的男子汉。

    以前她说自己是男子汉时，还觉得理所当然，可现在，才刚一想，顿觉有些可笑。杨兰十分悲哀地发现，自己像是堕落了。

    当天晚上，当两个俊男来到李府时，杨兰难得老实地坐在院子里。她左手托腮，如画的眉眼半明半暗地映在暗影中，美不胜收。

    常林等人一进来，看到这么一副美人图，顿时呆住。直到吴涵重重地咳了一声，看呆了的常林和发着呆的杨兰两人才同时惊醒过来。

    杨兰俏生生地站了起来，小心翼翼地看向常林。见他表情自若，不由得大大松了一口气。她讨好地向常林展开一个笑脸，常林莫测高深地看了她一眼，对她的笑脸没有反应。杨兰再冲他做一个鬼脸，常林像没有看到一样，面无表情。

    杨兰轻轻嘀咕道：怎么没用？她长睫毛下的眼睛扑闪扑闪的，突然闭上一只，另一只眼睛的眼波向常林努力地射去。没有用！再换过来！再射！

    常林嘴角抽搐了一下。一旁的吴涵奇怪地看向杨兰，“杨兰，你在干什么？”杨兰正闭着左眼，听到他的问话，便用右眼向他斜了一下。道：“我在抛媚眼啊！你没有接收到吗？”吴涵一听，再看看她的样子，哈哈大笑起来。一旁的李雅儿也笑起来。

    常林重重地哼了一声，吓得杨兰马上两眼都闭了起来，过了一会儿，才小心地睁开，小心地看他一眼，嘀咕一声，“怎么没有用呢？”

    吴涵忍着笑，“有用的，只是你的话起了反作用！”可惜杨兰没听明白这句话。

    这时，丫头们早就摆好了椅子，布好了茶点。这个院子并不是李雅儿的闺房，而是李四少住的院子。他有事外出了。为了李雅儿的声誉，所以，他们有什么聚会一般都在这个院落里进行。

    常林就坐在杨兰的身边，他虽然没有发火，却也不像平时那样情绪外露，直让杨兰心下不安。就这样坐在他的身边，闻着他身上散发出来的男性气息，看着他那完美如山陵的侧面，杨兰心跳如鼓。

    这个时候，李雅儿已经把她们接到太子府请帖的事说了。往年，像李雅儿这样身份的女子是不会收到太子的邀请。他们再联想到五公主说过的话，自然而然地便想到太子一定有什么企图。

    常林轻哼一声，“知道怕了？那天在相府出风头的时候，可没有这么怕吧？”他这话自然是冲着杨兰说的。

    吴涵在一旁道：“常兄，你多大了？也跟她赌气？当时你为了找她出动所有护卫闹得满城风雨的时候，她就已经引起别人的注意了。”他转过头对李雅儿说道，“你们的主意不错，现下也只能这么办了。这样吧，再过三天，你就宣布她得了风寒。”他又对杨兰说道，“这下子，你得老实两天了，除了躺床上哪里也不能去。”

    常林点了点头，“也只能如此了。太子对女人向来是三分钟的热度。过一阵子，他就不记得这事了。”

    杨兰一边玩着手指头，一边听着。她小心地用眼角瞟一眼常林，想看看他的脸色如何。哪知她刚一抬眼，就对上了常林凝视的目光，吓得赶紧低下头，一动不敢动。过了一会儿，她才想起一个好法子：眼睛不动，向上翻黑眼珠子，看能不能观察到常林又不被他发现。

    常林一转头，正好对着她这副怪样子，他深深地叹了一口气，站起身来，“常府还有些事，我先走了。”说罢，扬长而去。

    吴涵此时笑得快成内伤，无奈地冲杨兰摇摇头，跟在常林身后走了出去。

    太子的生日还有几天。因此，向来不知愁滋味的杨兰又开始了她快乐的生活。第二天，主仆两人带着几个护卫就上了街。这白天的街市，实在是热闹非凡，两人逛得兴高采烈。

    秋风袭来，街上虽是艳阳高照，但还是有点冷飕飕的。李雅儿和杨兰好不容易上街一次，心情雀跃，一路上几乎都是连蹦带跳的。每个小摊前，两人都能津津有味地看上个半天。特别是那糖葫芦，杨兰自看到那红艳艳的东西第一眼起就一直犹豫着吃还是不吃，看那红艳艳的颜色多美多香啊！真想吃啊！可是，我是大人，大男人！怎么可以吃那种小孩子才喜欢的东西呢？

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(3)
更新时间:2008-10-18 11:06:00
字数:2092

    两人向前走去，杨兰伸长脖子，吞着口水，看着那葫芦贩子越离越远。杨兰正看得全神贯注，未料脚下一踉跄，身子向前扑倒。在倒地一瞬间，伸手向前一抓，不知抓了一样什么东西，随即往后一拉，只听得哗啦一声，周围立时哄然大笑。
杨兰好不容易稳住身子，站了起来。睁眼一看，只见她的对面，站着一名五官端正、书生模样的青年男子。书生脸上青一阵白一阵，双唇战抖地看着她，同时狼狈地提着自己的裤子。
杨兰心想这人好奇怪，干吗提着裤子。见众人指着自己狂笑，低头一看，发现自己手里拿着一条长长的布带，她看了看这条布带，心想，怎么觉得这东西像是男人的裤腰带啊。
这时，那书生结结巴巴地道：“姑，姑娘，能不能，把，把小生的腰带还来？”他双手提着自己的裤头，又是气又是恼。却见杨兰一张绝美的小脸上大眼睛眨啊眨地看着自己，他的脸禁不住热起来。
此时，周围的人皆已笑翻。
听着周围的笑声，看着书生那红得像是要滴出血来的脸，杨兰慌里慌张地把腰带送到那书生面前。哪里知道她的动作太猛，向前一扑，那书生条件反射地伸手一接，哪知手一松，裤子落地，露出白白的屁股来。幸好他反应快，连忙低头弯腰提起裤子。就在这个时候，杨兰摔了个狗吃屎。周围的人，笑得快要爬地上去了。
当李雅儿把她从地上扶起来的时候，杨兰小巧的鼻子上满是泥土，一双大眼睛里含着泪。那样子，要多可怜有多可怜。
那书生接过李雅儿递来的腰带，慌慌张张地跑远了。
杨兰可怜兮兮地看着李雅儿道：“小姐，我……”李雅儿低着头，双肩耸动，过了一会儿，终于忍不住大笑起来。众人的笑声刚刚停歇，见李雅儿如此，便又哄笑开来。
杨兰小脸涨得通红，叫道：“小姐，你，你太过分了！”
李雅儿边笑边解释，“我，我本想忍住的。哈哈……可是这笑声，是它自己要出来的，我，我挡不住啊，哈哈！”杨兰气得一跺脚，用袖子胡乱抹了一把脸，转身就走。李雅儿赶紧跟上。
这时，坐在茶楼上的几个青年男子也笑得前仰后合。其中一个男子温柔地看着杨兰，“怎么我每次看到你，你都会弄出一点事来？”此人正是相府二公子。
闹剧一过，很快地，大家就都恢复了正常。李雅儿牵着杨兰的手不停地说着好话，“这不能怪我，其实我是很讲义气的。开始大家笑得那么厉害，我都一直忍着没有笑噢！或许是忍得太久了，一不小心嘴一张，笑声它自己就跑出来了。兰兰，你说这怎么能怪我嘛？”
杨兰这时一点也不记得刚才的难堪，她重重地哼了一声，“好吧，这次我原谅你！”她说这话时板着脸，像常林似的一脸深沉，语气也是常林的调调。杨兰正自得意自己这副装起来的样子很威严呢，哪里知道李雅儿一看她如此表情，又大笑起来。几个护卫也是一脸笑意，杨兰恨恨地瞪了几眼这几个不肯捧场的家伙。
两人继续往前走。大概有半个时辰，见前面一队人马，个个身形高大魁梧，穿着打扮与宋国人不同，都是一身短袄紧身裤利落样，身侧各别着短刀。当头的那个青年约二十来岁，浓眉大眼，五官棱角分明，颇具男子汉气概，与宋国男子的英俊清秀不同。
李雅儿看得兴奋不已，在杨兰的耳边不停地道：“天啊，这个男人长得真好，我最喜欢看这样的男人了。”杨兰翻了一个白眼，她早就知道这位小姐的审美观与众不同。常林、吴涵、龙自在和三皇子，无一不是万里挑一的人才，她从来就没说过一声好。现在这个一身长毛的粗野男子竟让她兴奋得失了常态。
实在是道不同不相为谋！杨兰哼一声，作为总结。
李雅儿杨兰两人站一旁，看着他们骑着马大摇大摆地过去。这时，旁边有人道：“这些人，可都是离国来的使者呢。”
“原来离国的使者啊，不知是为何事而来？”
“这个可不知道，也许是来结亲的吧。”
那一队使者经过李雅儿杨兰两人身边时，忽然，那个被李雅儿赞美过的男子让胯下的马略一停顿，侧过头，深深地看了李雅儿几眼，高深莫测地笑了笑，随后驾的一声，策马离去。
看着他的背影消失，两人才回过神来，相互看了看。
李雅儿奇怪地问道：“兰兰，你说他为什么那么看我？”
杨兰也觉得那人的眼神奇怪，顿了顿，笑道：“可能是见小姐长得美，看呆了吧。”李雅儿轻啐一口，脸红了红。
玩了一会儿，两人都饿了，便上酒楼吃了一些东西。
下午，两人照样满街乱逛。女孩子一逛起街来，精力是非常惊人的，她们瘦弱的身子好像在逛街的时候永远不会疲惫一样。
逛了两条街，不约而同地发现一家兵器铺，门口牌匾上写着“干将镆铘”字样。李雅儿叫道：“好大的口气，还干将镆铘呢！走，兰兰，我们去见识一下。”她向来好动，粗通武技，虽然谁也打不过，但这爱好却是浓浓的。
当下，两人大步向那兵器铺走去。
这兵器铺子很大，光看这铺子前的台面上，十八般兵器样样摆全了，闪着亮晶晶的银光。两人走近时，那伙计正对一个高大的男子道：“大爷，我这铺子，可以说是京城里数一数二的兵器铺。别的地方没有的，我们这里有；别的地方有的，我们这里一样不缺。”
他指着摆在台面的兵器道：“大爷，这些兵器，都是百炼成钢才做成的，可锋利着呢。”
那男子拿起一把长枪，用手指弹了弹枪头，点点头，“不错，这枪多少钱？”
伙计伸出一个手指道：“一百两银子，不还价。”
那男子说了一声好，随即从怀里掏出一张百两的银票，往桌子上一放，拿了那把长枪走出去了。伙计收好银票，来到两人面前，笑道：“两位小姐看中了什么？”



91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(4)
更新时间:2008-10-18 11:06:00
字数:2039

    李雅儿道：“你们摆在这里的东西，没有本小姐看得上眼的。不知还有没有好的？”伙计见她衣饰华贵，知是大家小姐，便乖巧地道：“小姐要的是什么兵器？”

    李雅儿道：“嗯，我要一把防身用的利器，小巧精美，最重要的是够锋利。”

    伙计说声“您等等”，便跑到后堂去了。过了一会儿，只见他抱着一个木盒子出来，打开一看，里面是一把银白色雕花的小刀。

    李雅儿拿出小刀看了一会儿，扯下一根头发，向那刀刃轻轻一弹，头发碰到那刀口，弯了起来，缠在上面却没有断。

    李雅儿格格一笑，不无嘲讽地道：“这就是你们珍藏的所谓好兵器？”

    伙计的脸刷地一红，腾地挺直腰，“小姐等等！”

    他又一头钻到后堂去，摸索半天，又抱着一个盒子出来，放在两人面前，脸上一副得意的样子，显然是对这盒子里的东西非常有信心。

    李雅儿打开盒子，一声低呼：“这兵器太漂亮了！”

    精美的木雕把手上雕刻了一副山水画，极为生动。光是这雕刻功夫，就值不少银子。把小刀抽出来，寒光闪闪。

    李雅儿扯了几根头发，徐徐放下，发丝立即就被寒光吸过去，距离尚有半寸远，全断为两截！

    李雅儿哪里见过这种神兵利器，一脸惊讶之色。见她如此神色，那伙计挺了挺胸，一副好不得意的样子。

    李雅儿战抖着道：“伙计，这刀怎么卖？”

    伙计还没有回答，一个男子走上来道：“伙计，我要的刀子呢？”两人回头一看，居然是那个离国使者！他一口宋国话说得流利极了。

    那使者一看到李雅儿眼睛一亮，学着宋人的样子作了一个揖，“多玛格见过小姐。请问小姐高姓芳名？”他一副离国人打扮，学着宋国的文人作揖，看上去有些不伦不类。

    李雅儿被他古怪的样子逗笑，一本正经地道：“宋国姑娘的名字，岂是你随便可以问的？”

    那使者结结巴巴地道：“我，我，对不起了！”李雅儿见他被自己吓着了，又是格格一笑。

    这时，那伙计道：“这位客官，你的兵器，就在这里了。”两人回头一看，他指的就是李雅儿极为心动的那把小刀。

    李雅儿叫道：“不行，这小刀是我看中的。你怎么就给他了？”

    那伙计苦着脸道：“小姐，这刀子，这位大人上午就看中了的，也交了定金，所以……”他把客人已交了定金的东西拿出来给别的客人看，显然自己也觉着不妥。

    李雅儿眼巴巴地看着那把小刀，心里万分不舍。这时，只听那使者道：“小姐喜欢这把小刀？”

    李雅儿道：“是啊。”两眼亮晶晶地看着那使者，“你愿意把它让给我吗？多少钱，你尽管开口。”

    那使者一笑，“钱多少不是问题，小姐既然喜欢，那就送给你吧。”说罢，他双手捧着那个盒子朝李雅儿递过去。

    李雅儿一时愣在当地，傻乎乎地接过。那使者一笑，温柔地对她道：“可惜了，多玛格到现在还不知道小姐的芳名。”李雅儿鬼使神差地道：“我，我叫李雅儿。”说完，脸一红，头低下。

    那使者又是一笑，露出雪白的牙齿，“李雅儿，雅儿，好名字！多玛格告辞了。”

    李雅儿犹自害羞着。那使者见状，笑笑，转身大步离开。

    这时，那伙计在那里嘀咕，“天啊，真是大方！一万两银子一把的刀子，想也不想就送了人！”

    李雅儿一听，脸更红了，笑容里带着喜色。

    杨兰站在一旁看着，一直没吭声，心想，看小姐这样子，像是对这个离国人有了好感。

    李雅儿对这把刀子爱不释手地看了又看，回到家，也是手不离刀把玩着。第二天，李雅儿又闹着要出去玩，杨兰应了一声，李雅儿忽然道：“不知道今天还可以看到那个多玛格不？”突然格格地一笑，“兰兰，多玛格人傻傻的，好生可爱啊。”略顿了顿，秀脸微红，轻轻地叹道，“兰兰，总觉得这个人，我早就认识了一样。看到他的时候，觉得他一举一动是那么熟悉。”

    杨兰看了她一会儿，应了一声，忽然道：“小姐，今天晚上，我们化装一下，去看看这里的妓院好不好？”

    李雅儿睁大眼睛看了杨兰好一会儿，然后猛地点头道：“好！”

    说做就做，兴奋无比的主仆俩，化装成两个秀气的少年，然后，趁众人不注意，从偏门溜了出去。

    这时已入夜，街上的行人不多，大街上只有少数几个地方灯火通明。

    李雅儿不无得意地道：“兰兰，我们这次一定要玩个痛快。”她第一次出来，不但没有护卫前后相伴，竟然还要到妓院那种地方去，感觉新鲜刺激得紧。

    杨兰不停地东张西望，“好啊，小姐，你说，常林他们会不会出现在那里？”她感觉常林总是出现在她准备做坏事的时候，因此不由然有了畏惧心理。

    李雅儿道：“哼！他要去了，你堂而皇之地不理他就是了，担心什么啊？”她忽然眉眼弯弯，笑意盎然地道，“还是，你现在已经舍不得了？”

    杨兰冲她做了一个鬼脸，忽然伸手挠她的胳肢窝，两人笑着追打嬉闹起来，不一会儿，来到一家写有“怡春楼”的妓院前。

    两人紧张地你看我我看你，好一会儿，杨兰挺了挺胸，大模大样地向妓院门口走去。妓院内外人来人往，脂粉香气远远地飘来，混合着酒香，让人想到“纸醉金迷”四个字。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(5)
更新时间:2008-10-18 11:07:00
字数:2041

    李雅儿杨兰两人刚一进门，就被扑面而来的香气和往来穿梭的人群弄晕了。而那些穿梭在大堂里的妓女们，一身薄薄的衣衫露出一截截粉臂玉腿的样子，更让她俩一阵面红耳赤。

    当两人站那里正发愣时，一名中年妇女带着浓烈的香水味儿迎了上来，她看了看李雅儿杨兰两人一眼，忽然笑了，压低声音道：“两位小姑娘，这里可不是你们来玩的地方！”

    李雅儿一惊，低声道：“你怎么看出来的？”杨兰则在一旁拿出一个银锭子，递到她手里，“你别管我们是男是女，开门做生意的，有银子就是大爷，对吧？“

    那鸨儿花枝招展地笑起来，“两位大爷可真是识趣啊。”随着她的笑，一张铺满了粉的脸，皱得如同一朵菊花。杨兰直盯着她，看她脸上的粉是不是掉到了地上。可惜这粉看样子质量不错，居然一直没有掉下来，让杨兰十分失望。

    那鸨儿大声叫道：“兰花，过来一下，带两位爷上西字三号房。”一个甜甜女声应诺：“来了。”话音刚落，一名二十来岁的女子像一阵风似的跑出来。

    这女子长相一般，五官分得很开，眉目疏落。她看了两人一眼，笑逐颜开地道：“两位小公子，请！”她向李雅儿杨兰伸出手，想一手挽住一个，两人不由自主地往两边一退，让了开来。

    那兰花见她俩躲开，却也不恼，只是咬着绢子直笑，扭着腰摆着臀走在前面，娇笑道：“两位爷跟奴家来。”

    不一会儿，她们就被带上了二楼。一个个喝得稀里糊涂的男人，满身酒臭歪斜在身边姑娘的怀里，从楼道里走过来，口里念叨着，手一刻不停地在姑娘们的身上来回摸索着。

    两人厌恶地掩住鼻子躲闪着。不一会儿，兰花停下脚步，推开一扇门，“两位小公子，请！”李雅儿杨兰走进这个小房间，见它用屏风隔成两间，前面有一些桌椅，后面有一张床，房里空无一人。

    两人松了一口气，对兰花道：“把好吃好喝的给爷送上来！对了，叫一个姑娘来唱唱曲子。”兰花应了一声，扭着腰出去了。

    看兰花出了门，李雅儿就冲杨兰叫道：“兰兰，这妓院不好玩。这里的气味一点也不好闻。”

    杨兰刚要答话，就看到一个熟悉的身影从门口闪过。那人才刚过去，却又倒回来，向她们走来。这人居然就是多玛格，那个离国使者。

    他来到两人面前，皱着眉头道：“你们两个姑娘家，怎么跑到这里来了？”转头对李雅儿道，“我是有生意要谈，不得不来这里，可不是你想的那样。”

    这样明显得不能再明显的解释，让李雅儿的脸一红，本来要说的话，也给吞回了肚子。

    多玛格在两人对面坐了下来。杨兰叫道：“你坐在这里干什么？”她扁着小嘴，一副不开心的样子。那多玛格不理她，只是看着李雅儿，“你们在这里，我不放心。我得陪着你们，直到你们离开这里，安全回到家。”

    此话一出，李雅儿心里一甜，杨兰则暗暗叫苦，这些男人，怎么一个个都这么不讲道理？

    不一会儿，一名清秀的姑娘抱着一把琵琶进来了，她朝三人福了一福，杨兰朝一旁的座位上一指，她才坐下。

    杨兰道：“挑你拿手的曲子弹吧。”那姑娘应了一声，“是。”手指勾动，乐音乍起，在寂静的夜里慢慢地散开来，她一边弹一边唱道。

    秦楼不见吹箫女，空余上苑风光。

    粉英金蕊自低昂。

    东风恼我，才发一襟香。

    琼窗枕梦留残日，当年得恨何长！

    碧阑干外映垂杨。

    暂时相见，如梦懒思量。

    她的声线柔润华美，听得人心神俱醉，只是琵琶的手法一般。三人之中，只有杨兰先是认真听了一会儿，但不久便昏昏欲睡。

    李雅儿则红着脸，低着头，不做声。因为她对面的多玛格，一双眼睛一直放在她的身上，对旁边的杨兰和琵琶女视而不见。

    好不容易一曲唱完，杨兰连忙道：“好了，你退下吧。”她摸出一两银子，放在那歌女手里，转头对李雅儿道，“我们走吧。”

    多玛格也站了起来，“我送你们回府。”李雅儿轻轻地嗯了一声，老实地走在前面，下楼时面对老鸨“少爷，下次再来哦”的招呼一点反应也没有。而杨兰则大声地回答道：“当然会再来。”又迅速地加上一句，“如果不要钱的话。”这话一出来，那老鸨的笑容马上僵在了脸上。

    多玛格和李雅儿一路上没说话。他的眼神一直没离开过李雅儿，直到看着她进了李府大门，才转身离开。

    看着多玛格离去，李雅儿幸福地拍着胸口对杨兰道：“兰兰，我这里，好开心啊！真的，好开心！”

    杨兰没有答话，陪着小姐进了房，两人聊了几句，便回了自己房间。一直静静地等到小姐那边的灯灭了，没什么动静了，这才穿上夜行衣。她刚做好准备，就看到一个大大的人影倒映在窗户上，不由得吓出了一身冷汗。

    直到门外传来常林熟悉的声音，“兰兰，是我，开门。”杨兰才把门打开，低声问道：“你怎么来了？这么晚……”

    常林一把将她紧紧搂在怀里，“你这小妖精。真恨不得揍你一顿！居然一点也不把我放在眼里。我不是要你等我回来的吗？那天为什么跑了？”

    一听这话，杨兰马上想到上次差点擦枪起火的事，不由得战抖起来。她这一动，常林就再也忍不住，低头对着她的樱唇，一阵狠吻。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(6)
更新时间:2008-10-18 11:08:00
字数:1848

    两人直吻得气喘吁吁，常林才抬起头，看着杨兰道：“兰兰，这两天我有点忙，可心里一直想你。实在想得慌了，就来看你了。哎，你这丫头，对我如此无情无义。”他低下头，这才注意到她的打扮，皱眉道，“你要干什么？”

    杨兰才想起自己的事，连忙扯住他的袖子，把多玛格的事说了一遍，“我总觉得这个人在哪里见过，看他对小姐的样子，心里一点也不踏实。常林，你带我去查查这人是怎么回事。”

    常林看着她，“我要是不来，你就自己去，是吗？”他的声音里藏着怒火，杨兰听得直打寒战。

    见她低着头半天不说话，常林才道：“你在这里，我一人去。”

    杨兰道：“可是，我……”刚说了几个字，见常林眼睛一瞪，马上把话吞了回去。常林道：“这些使者，身边的高手众多，你又没什么武功，去了也是给我添乱。听话，在这里等着我！”

    杨兰点点头，低声道：“我听你的。”常林忽然一手握住她的胸脯，轻轻一捻。杨兰忍不住轻叫出声，闻得耳边一阵温热气息，常林的声音响起，“这次你要是再不听话，我就把你给要了。知道吗？”

    杨兰猛地点头，玉脸绯红，青丝散落在玉耳上，让常林一阵口干舌燥，他吞了吞口水，“我去了。”说罢人影一晃，便不见踪影。

    杨兰坐在床边等着，估摸着快一个时辰了，才听到了常林的声音，“兰兰，是我。”

    杨兰立即打开门，抬头望着常林，眨巴着大眼睛问道：“有没有消息？”

    常林面色不怎么好看，点了点头，“这个多玛格不简单，我在他的住处看到了一个人——李清，就是那个富商之子，我们在建康时遇到的那个李公子。你还记得吗？我们一起到过杨府，也看过枫叶。”

    杨兰张了张嘴，“我知道的。”她当然知道，因为小姐那时候很喜欢他，还为他有未婚妻的事伤心过呢。

    常林道：“那李清在多玛格的住处一副很自在的样子。我等了一会儿，也没有看到多玛格出来。后来担心你，就赶着回来了。不管如何，多玛格也好，李清也好，可能是有什么图谋。你要想办法让你家小姐离他远一点。”

    杨兰连连点头，高兴地道：“我就觉得不对劲儿。”她眼巴巴地看着常林，献宝似的说道，“我是不是很厉害？”

    她对上常林的眼睛，见那双墨玉般的眼睛满含着深情，突然意识到夜已深了，而自己放这么一只大灰狼在房里，实在太不安全了。

    杨兰小心地退后一步，“你，你先回去吧。这么晚了，你还不回去，我会怕的。”

    常林被她的话逗得轻轻一笑。他伸出手，在杨兰再次后退时，抓住她的肩头，把她拉到自己怀里温柔地抱住，轻轻地道：“我什么也不怕，只怕你喜欢上别人！”

    杨兰伏在他怀里，眼珠子转啊转的，一会儿才道：“不，不行，别人看到我们的影子，一定会在背后说我的。你看，我们的影子都印在窗纸上了。”

    常林温柔地道：“那好啊，要不，把灯熄了？”杨兰吓了一跳，忙叫道：“不用不用。这,这，刚才说不定就有人看到了我房里有人，灯要是灭了，她们一定会说我偷……”最后一个字，她是说不出口来的。

    常林听了这话，一笑，“到时李府赶你的话，我就接你过去。我们明目张胆地调情，用不着偷了。”说着，把头埋在她的头发里，深深地呼吸着她身上那股幽香。

    杨兰被他这个动作吓得身子僵硬。她使劲地眨着眼睛，想逼出一星半点眼泪来，眨了半天，无效。而这时的常林已经唇齿交加地在她的脖子上啃着，他的呼吸也越发急促起来，双手隔着衣服在她的背上游移。

    杨兰的两只小手紧紧地捂着脸，带着哭音道：“你回去。你一来，就欺负我，你老是欺负我。你，你不好，你回去。”

    常林一愣，放开她，伸手想掰开她捂在脸上的小手。杨兰死命地捂着不肯放开。常林见此，只得任她在那里哭着。过了一会儿，他才道：“兰兰，你到底倔什么啊？明明喜欢我，为什么却不肯接受呢？”

    见杨兰哭个不停，他叹了一口气，“我走了。”

    杨兰听了半天，没听到有脚步声，忍不住道：“刚才你说要走的，你说话不算话。”她的手还捂在脸上。

    常林一听，有点想笑，张了张嘴，“那你先睡吧，我再走。对了，后天就是太子的生日，你明天就开始装病吧。”杨兰没有理他，他又说一句，“我走了。”才推门出去。

    一听到关门的声音，杨兰马上把捂着的手放下。直到现在，她的眼睛也不见有什么异样，好不得意地笑道：“幸好我聪明得紧，这样捂着脸装哭，不然的话……”

    她忽然想到常林温热的抚摸，脸上一热，骂自己一声，“真讨厌这个身子。”吹熄烛火，躺倒在床上。她不知道，直到她睡了好一会儿，站在外面的常林才转身离去。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(1)
更新时间:2008-10-18 11:08:00
字数:2649

    第二天，杨兰就开始装病，躺在床上。又是请医生又买药什么的，让人忙碌了好一阵。

    到了第三天，也就是太子生日的这天，李雅儿一早就准备好了，与小青一起出发赴太子生日宴。

    杨兰一个人无聊地在床上躺了两天，呆呆地盯着床帐想：明天应该可以起来玩耍了吧。忽然，一阵倦意袭来，她不由自主地打了一个大大的哈欠，睡着了。

    一人无声无息地走到她的床边，看了看她睡得红扑扑的小脸，笑了笑，轻声道：“还真是个尤物！”说罢一把将她抱起，闪身向外面掠去。

    他的身法极其轻灵，有几次掠过护卫们的头上方，他们却一无所知。在没有惊动任何人的情况下，他神不知鬼不觉地带着杨兰出了李府。

    杨兰睁开眼时，发现自己居然莫名其妙地到了一个街道处，正倚在墙壁上。她先是吓了一跳，低着看自己，身上衣服虽然穿得好好的，却全给换了。

    这衣服可不是她的，虽然布料一般，但做工精致，穿在她身上，很合身。

    她吓了一跳，以为自己在梦中，左看右看，确认自己是在一个街道上。前面是一个大户人家的侧门，里面笙乐阵阵箫鼓齐鸣，甚是热闹。仔细一看，这府第朱墙碧瓦，与李府和常府一比，还胜几分。

    她轻轻地打了自己一下，“怪怪的，别是遇上鬼了吧？”转眼她又想，我可是比鬼更高级的妖耶。

    正在这时，一个太监打扮的人带着几个护卫径直向她走来。杨兰刚想回避，那太监已喊了过来，“哎呀，杨兰姑娘！你可让咱家等得好苦！怎么到了太子府，还不准备进去吗？你家小姐可在里面等着你呢。杨兰姑娘，且跟咱家来。”

    杨兰刚哦了一声，几个护卫就在她身边一站，做了一个请的动作。杨兰就被这些人簇拥着向太子府的正门走去。

    走到正门，杨兰见各种衣着华贵的人进进出出，才反应了过来，连忙福了福，对那太监道：“公公，杨兰只是一个丫头，不敢劳动公公大驾，杨兰还是自个儿进门吧。”那太监阴阳怪气地道：“说的也在理。成，你就自己去吧。”

    杨兰应了一声，快步向那正门走去。一般人进去都要唱喏，杨兰只是一个女子，打扮也不见华贵，所以那门卫只是看了她一眼，便放她进去了。

    杨兰一走进去，就靠近墙角走。突然看到人群中的常林，他就像一颗夜明珠，站在哪里都耀眼。他只是面无表情地站在那里，也引发一群花痴女人的低呼声。

    常林正不耐烦地想躲避一众女子的纠缠，一转眼，就看到了杨兰。他先是不敢相信自己眼睛似的惊了一下，马上又恢复正常，只是脸色更加难看了两分，直让七公主含羞带怯地道：“常林哥哥，你怎么啦？可是身上不舒服？”

    常林有意无意地对杨兰使了一个眼色，要她少安毋躁，然后淡淡一笑，引起一群花痴女人尖叫声。

    杨兰东张西望，不一会儿，就看到了围在命妇贵女中的李雅儿。杨兰低着头，在人群中穿梭着，不一会儿就来到了李雅儿身边。此时李雅儿正低头喝茶，杨兰在她背后轻轻地叫了一声“小姐”。

    李雅儿后背一僵，过了一会儿，才表情很不自然地转过头来。见真的是杨兰，她一脸的惊诧，带着一丝气恼，压低声音问道：“怎么来了，你？幸好我还没有跟太子说起，不然的话，你这不是害我欺君吗？”

    杨兰见众人并没有注意到这边，忙小心地分辩道：“我被人迷昏了送过来的。”

    李雅儿张了张小嘴，一会儿才道：“这事难办了。看样子，今天有人非要让你被太子看中不可。”她搓着小手不停地念叨，“怎么办，怎么办好呢？”

    杨兰反而不慌了，她冲李雅儿一笑，“小姐，没事的。我们见招拆招吧。再说，常林也知道了，他会帮我们想办法的。”

    李雅儿听她这么一说，心里放松下来。

    正在这时，一个女子娇柔的声音响起，“这不是雅儿姐姐吗？咦，姐姐身边这位，就是近来名噪京城的第一才女杨兰吗？”她的声音不大，但是足以把周围的注意力引向杨兰这边来。

    随即，就见一个娇弱少女走过来，她长着一张极为甜美无邪的脸。一众女子马上福了一福，“见过八公主殿下。”

    那少女笑道：“不必多礼。”等众人都站起来，她径直走到杨兰的面前，看了看她，转头冲李雅儿道，“李妹妹果然不凡，连身边的一个丫头也如此出众。”她又冲杨兰抿嘴一笑，“果真是好人才，太子殿下看了一定欢喜。”她的声音不大，刚好让杨兰李雅儿两人能听清楚。

    见李雅儿脸色变了变，她又甜甜地一笑，“杨兰姑娘气色真好，要是病了，我皇兄可会心疼的。他呀，最是怜香惜玉了，特别是对你这种连常林也会心动的美人儿。”

    这话一出，杨兰和李雅儿脸色大变。杨兰惊诧地看着她得意的脸，原来就是她派人把自己迷昏了抓过来的。可是，她怎么知道自己装病的呢？难道，她一直派人监视自己？

    八公主才十四五岁，见杨兰惊讶地看着自己，抬起头，下巴朝天，冷冷地道：“什么东西，一个小丫头，也配与本宫抢男人？”

    她说这话时声音不大，再加上她身份尊贵，谁也不敢凑过来细听。因此，从头至尾，就只有两人听清楚了她说的话。

    言毕，八公主便踩着优美的步子离去，留给两人一个华丽背影。

    这时，常林也从一众女子身边挤了过来，坐在吴涵身边，不远处，是相府二公子。常林对上杨兰的目光，冲她温柔地一笑，杨兰连忙低下了头。

    接着，一个太监尖细的嗓音唱喏：“太子殿下到！”

    随着这声唱喏，众人安静下来，各自在自己的位置上坐好。李雅儿所坐的地方较偏，杨兰和青儿则站在她的身后。

    这时，一个身穿明黄袍的青年男子走了进来。这男子三十来岁，正是上次杨兰见过的太子殿下。他的身后跟着皇二子、皇三子和皇四子。这几个皇子一到，全场便进入紧张的气氛中。

    杨兰更是紧张得怦怦心跳，她是妖体，在这几个皇室成员面前，不由自主地害怕起来。

    太子在当中的位置坐好。他的几位弟弟也在各自的位置上坐好。太子目光扫过众人，笑道：“众位卿家，今日小王寿宴，各位能够前来，小王甚是高兴。来人，开宴！”

    声落，太子对面的帷幕徐徐拉开，一群穿着舞衣的女子踩着舞步缓步而来。音乐声声，幽香弥漫，舞女们跳起了“麻姑献寿”。

    一队一队的宫女不时地穿梭来去，在众人面前的桌上，添上各种酒菜和点心。

    杨兰一直低着头，恨不得把自己缩到角落里去。李雅儿也是心不在焉的。至于一众女子注目的重点人物常林则是目不斜视。吴涵不经意间离常林远一些。

    不过，吴涵也是一众女子心中的夫婿人选。因此，杨兰看了一会儿，也没有找到可以不动声色地接近他们的法子。

    这时，太子已和其他皇子们喝开了，他们一开动，男人们纷纷加入其中，女人们则窃窃私语起来。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(2)
更新时间:2008-10-18 11:09:00
字数:1757

    女人们中，杨兰备受男子的关注，不时地就有人往她坐的方向看过来。杨兰还听到几个女人在那里说：“那个就是杨兰，听说把常林的心都给勾走了。”

    “原来就是她啊，一个毛都没有长齐的小丫头而已，常林原来好这一口？”

    “这你可不知道了，有人说这丫头是个狐狸精，男人一看她，就失了魂呢。”

    “真的假的？”

    “我也是听别人说的。”

    杨兰吓了一跳，心想：坏了，被人看穿了！她们怎么知道我是狐狸精变的？我好像不曾现过真身啊！她们是怎么看出来的？不对，这里并没有捉妖的道士，我有什么好怕的？

    这时，乐音止，舞步停。

    太子看着八公主，笑道：“八妹，你的琵琶听说京城无人能及，不知可为皇兄表演一番不？”

    八公主盈盈站起，对太子道：“皇兄抬爱，八妹献丑了。”

    她走到舞池中央，这时，宫女们早就为她摆好了乐器，她轻轻地弹了几下，调了调，便开始弹奏起来。

    杨兰没有想到，这八公主年纪不大，不但手段多，而且才艺了得。这琵琶声如雨打冰击，向众人勾画出一幅人来人往、鲜花盛开的繁华景象来。

    琵琶声时而急促，如黄河奔涌；时而悠缓，如春来万物无声。情景交融，实在是弹得妙不可言,弦落如春雨绵绵，弦起如片雁南飞。这琵琶的妙处，被她演绎得淋漓尽致。

    一曲终了，众人一阵欢呼，赞美之词如潮水般向八公主汹涌而至。太子也连连道：“八妹不愧是才女啊！”

    太子话刚说完，八公主站了出来，娇柔地道：“太子哥哥有所不知，我们这里还有一位大才女呢。她可是让相府六小姐和状元郎何明交相称赞的人物呢。”

    太子一听，眉毛一抬，“有这回事？谁呀？”他的声音不似作假，杨兰马上转过一个念头：难道那请帖，并不是太子的意思？

    正想着，只听得八公主甜美的声音响起，“她呀，就是李雅儿小姐身边的丫鬟，杨兰姑娘。”

    太子听了哈哈一笑，“一个丫鬟也有这能耐？本王倒想见识一番。”

    这时，众人交头接耳，相互打听。八公主抿嘴一笑，冲着杨兰和李雅儿的方向道：“雅儿姐姐，今日太子哥哥大寿，可得借你的丫头一用了。你不会见怪吧？”

    李雅儿站起来福上一福，“谢公主抬爱，雅儿哪里有见怪的道理？欢喜都来不及呢。”她转向杨兰，“兰兰，你就上去表演一番吧。”

    杨兰见李雅儿话虽说得得体，只是她抓着裙角的手，却在那里战抖着。

    杨兰应了一声，冲小姐使一个“你放心吧”的眼色，便穿过众人，莲步轻移地向舞池中央走去。

    杨兰可是近来京城里传得沸沸扬扬的新闻人物。一时之间，所有人的目光都投向她。一会儿，众人又不约而同地打量坐在一旁的常林，见常林面色如常，不由得交头接耳起来。

    杨兰感觉到自己的心怦怦直跳，她慢慢地走到舞池中央，对着太子福了福，脆生生地道：“奴婢杨兰，见过太子千岁。”她感觉自己费了好大的力气，才平静地说完这句话。

    太子道：“哦，是你啊！”他一眼就认出她来了，不由地笑了笑，“你会什么，说给本王听听？”

    杨兰恭敬地道：“那奴婢就为太子殿下唱一个曲儿吧。”

    太子拊掌笑道：“好，不过可要唱一首别致一点的，不然的话，本王可不能轻饶你。”

    杨兰又福了福，应声“是”，便站在一旁，低眉敛目地唱了起来。

    昨夜雨疏风骤，

    浓睡不消残酒。

    试问卷帘人，

    却道海棠依旧。

    知否？知否？

    应是绿肥红瘦！

    宋词本来就是唱出来的，不过她与别人的唱法不同，不是按词牌而是根据后世的音乐改编来唱的。因此，听起来别有一番情致。

    她的歌喉本来就甜美动听，不过她在这么多皇子面前，出于妖体本能的恐惧，唱歌时并没有像往常一样自然地加入音惑之功。因此，虽然动听，却未能发挥到极致。再加上这首词虽然精美，却不适合这个场合的欢乐气氛。

    她自始至终低着头，在太子的注目下，鼻尖都冒出汗来了。

    太子看了看她，见她小小年纪长得倾国倾城，不由色心大动。他看得目不转睛，一曲终了才醒悟过来，马上拊掌大笑道：“好，果然歌唱得好，人也长得美。对了，姑娘叫杨兰，是李府的丫头，对吗？”

    见太子这副热络样子，坐在一旁的常林、吴涵和李雅儿皆脸色大变。常林更是紧紧地握着拳，直握得手指生疼，他右手握着的杯子，也在不知不觉中被他捏成了碎片。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(3)
更新时间:2008-10-18 11:09:00
字数:2221

    这时，三皇子在一旁懒洋洋地道：“大皇兄也觉得这丫头生得好看？当日在建康的时候，她就调皮得紧。也好，不如大皇兄收了，好好管教一下她。”

    三皇子此话一出，李雅儿和杨兰脸色惨白，而常林吴涵等人反而脸色好转。太子阴沉着脸看了三皇子半天，忽然哈哈一笑，“一个小丫头而已。算了，你退下吧。”

    杨兰应了一声，连忙退下。当她站在李雅儿身边时，才发现自己出了一身冷汗。此时，李雅儿仿佛才反应过来一样，惊喜地啊了一声。

    八公主则满眼恨意地看了她一眼，心里嘀咕着这小丫头真是神通广大，居然还牵扯到了三哥。她目光一寒，心想不能就这么便宜这个骚狐狸！

    因此而欢喜的人显然不止是李雅儿。那边的常林虽然没向这里看一下，但他的脸色一扫刚才的阴暗变得明亮起来，使得他玉雕一样的外表更让一众女子看得春心荡漾。

    放松了心情的杨兰和李雅儿，觉得时间过得飞快。当她们回到李府时，李雅儿终于忍不住，抱着杨兰跳了起来，杨兰也是格格直笑。

    李雅儿道：“太好了，兰兰，常林他们现在应该很开心。”她看了看外面，“可惜太晚了，不然真想找到他们一起庆祝一下。”杨兰在旁边道：“明天再庆祝也一样啊。”

    第二天一大早，李雅儿杨兰两人就见到前来李府的常林和吴涵，两人本来还笑嘻嘻的，一见他们脸色凝重，不由吓了一跳。

    落座之后，常林道：“雅儿，先让杨兰到外面坐一会儿吧。”李雅儿问道：“为什么？出什么事了？”

    吴涵道：“昨天，幸好三皇子及时开口，让太子以为杨兰是三皇子的人。不过，这事经不得仔细推敲，我们怕太子一旦发现真相，便会叫人把杨兰带走。所以现在最安全的办法，就是让杨兰恢复她的平民身份，那样，太子就不好直接威胁李府而让杨兰进宫了。

    “再说，那八公主的举动显然是计划好的，只怕她一招接着一招，让人防不胜防。所以，这阵子杨兰最好是暂时离开你。”

    杨兰听了，恨恨地道：“都是常林，你到处孔雀开屏，害得我受累！”一边的李雅儿看着常林极不自在的样子，忍不住一笑。

    常林扯了一下嘴角，从怀中取了一沓银票，“这些是你的钱，我派几个高手跟着你，房子也给你安排好了。你放心，一切有我来打点。”

    杨兰接过自己失而复得的银票，差点感动得泪眼汪汪。这边的李雅儿见她要流泪的样子，以为她舍不得，抱住她道：“兰兰，舍不得你啊！”

    吴涵在一旁道：“好了，好了，又不是不能见面。走吧，再拖下去只怕对杨兰不利。”李雅儿应了一声，放开了杨兰。杨兰走了几步，回过头看到李雅儿站在那里呆呆地望着自己，不由得格格一笑，冲小姐摇手道：“小姐，兰兰给你赚嫁妆去！”

    一旁的吴涵和常林忍不住笑起来。吴涵道：“哦，原来兰兰还有这个本事！就不知道你所说的嫁妆，是一两银子呢，还是十两银子？”

    杨兰哼了一声，不理睬这个看不起自己的小人。到了门口，常林道：“吴涵，这事就交给你了。”对杨兰说道，“我太显眼了，你跟着吴涵，他会把你的一切都安排好的。”看了看杨兰，又轻轻地说道，“别担心。”杨兰给了他一个大大的笑脸，“外面好玩得紧，我才不担心呢。”

    常林摇了摇头，冲杨兰抱抱拳就离开了。

    吴涵带着杨兰上了一辆马车，向京城的东郊驰去。不到半个时辰，吴涵叫了一声，“停！”马车停下。

    杨兰从马车上跳了下来，看着吴涵道：“吴涵，是不是到地方了？”

    吴涵点了点头，向前面的一家小院子走去。来到门口，一个老人站在外面等着，见到吴涵，行礼道：“吴公子。”

    吴涵点了点头，走了进去。杨兰蹦蹦跳跳地跟在他的身后。这院子虽然不大，但极为精致，一草一木都看得出是花了不少心思的。吴涵径直带她进了里面的一座二层小楼的大厅，见杨兰还有左右张望，吴涵叫道：“都出来吧！”

    忽然，六个黑衣人一闪而出，把杨兰吓了一跳，随即她又开心地嚷嚷道：“你们是从哪里钻出来的？难不难练？教我，教我！”

    吴涵一旁叫了一声：“杨兰，过来。”把正抓着一个黑衣人的衣袖摇晃着的杨兰叫到身边，然后看着黑衣人说道，“这位杨兰姑娘，从此就是你们的主子，你们的职责就是保护她的安全。”看了杨兰一眼，他加上一句，“还有，制止她的胡闹！”

    六个黑衣人齐声道：“是！”又向杨兰叫道，“见过小姐。”杨兰听了开心地道：“好玩，再叫一遍。”黑衣人没有理她，杨兰气得嘟起了小嘴。吴涵道：“好了，我得走了。对了，常林还派了一个丫头跟着你。艳儿，进来一下。”随着他的喊声，一个身材娇小但目光冷漠的女子走了进来。这女子长着一张娃娃脸，初看起来年纪似乎不大，不过，从她的眼神中可以看出年纪应该不小了。

    吴涵指着杨兰道：“她以后就是你的主子，是你要保护的人。知道吗？”

    那艳儿冷冷地应了一声，“是！”然后转到杨兰面前，叫了一声，“小姐。”杨兰愣愣地一点头。

    吴涵这时又道：“我想想，还有什么事？嗯，应该没有了。好了，我走了。”说罢，长袍一甩，潇洒地走了出去。

    杨兰一看他走远，就开心地一蹦一跳，格格笑道：“我来看看这院子怎么样。”说罢，一溜烟地向里跑去。

    院子不大，有一小湖，湖中央有一小亭。绕过小湖，居然是一大片桃树林，红透了的桃子，水汪汪地挂在枝头。

    杨兰不知这里就是有名的桃花院。春天桃花盛开的时候，那可是美不胜收。杨兰一蹦一跳地摘下一个桃子，往衣服上一擦，咬一口，那可口的桃汁马上滑入口中，美味得紧。杨兰眯着眼看着这一院的桃子，得意着。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(4)
更新时间:2008-10-18 11:10:00
字数:1525

    杨兰光着脚丫坐在湖岸边，把脚浸在水里，旁边摆了一堆的桃子，一边轻轻哼着歌，一边自得其乐地笑着。她的心情畅快之极，至于为什么这么高兴，她自己也说不出个所以然来。玩了一会儿，向后一躺，看着蓝蓝的天空发起呆来。

    秋风温柔地吹来，阳光照在水面闪着点点白色光芒，这天地之间的美，其妙无穷。杨兰看了看，想了想，躺在草丛里一会儿便睡着了。

    自住到这个桃花别院后，杨兰的日子就过得自由自在。那些人只是奉命保护她，不干涉她的行动。在这种悠闲自在的日子过了几天后，杨兰开始感觉到无聊了，没有小姐相伴，没有人说话聊天，日子便显得格外漫长。

    杨兰在尝试了第三十次企图与艳儿说说话、无一例外地被她那冷冰冰的目光拒绝后，便不再尝试了。

    杨兰实在无聊得很，掰着指头数来数去，看自己到底都会些什么，看看有没有一技之长用来打发这冗长无聊的日子。

    嗯，酿白酒，她懂一点，她还可以做一些精致的点心。嗯，这些都不错。对了，可以用这些来开个小店啊。

    杨兰回到房里，换了一身少年装，对一边的艳儿道：“你也换一身男装，我们上街去逛逛。”艳儿冷冷地应了一声，“是！”真听话！杨兰悄悄地做了一个鬼脸。

    街上人来人往，杨兰和艳儿皆是一副少年男子打扮，虽然这两个“男人”都俊了一点。比起杨兰，艳儿那冰冷的气质，更像个男子。

    杨兰有心做生意，因此每一家店铺她都进去看看、问问。转了两条街，忽然看到前面围了一群人。她最喜欢看热闹了，便三步并作两步冲过去，挤进了人群。

    进去一看，颇为失望，不过是一些小把戏而已，也就是头顶石头、枪尖刺喉这种她看惯了的小把戏。杨兰看了一会儿，就觉得没劲了。这时，迎面走来一个胖胖的少爷，他手拿折扇、头戴逍遥巾，装出一副风度翩翩的样子。唯一可惜的是，他那张肥脸上的小眼睛乱转着，完全损坏了他装扮的形象。

    这时，他看到了杨兰，小眼睛不由一亮。围在他身边的五个手下，马上就明白了少爷的心思，大步走来，不动声色地把杨兰和艳儿围在中间。

    那少爷涎皮赖脸地笑着，踱着方步，摆出翩翩才子样，向杨兰走过来。他上上下下打量着杨兰，不怀好意地笑道：“小娘子，一人逛街可寂寞？要不要哥哥做伴？”说罢，倾身上前，摆出一副情圣的样子，那双小眼睛含情脉脉地盯着杨兰。

    杨兰叫道：“你叫错了，我是少爷！哪里是什么小娘子！”

    那少爷和他的手下顿时哄笑起来。那少爷不怀好意地笑道：“小少爷细皮嫩肉的，长得可真像个小娘子，所以呢，哥哥还是叫你小娘子，可好？”

    艳儿脸色一冷，转眼看到杨兰捉狭的表情，握紧的手松了松，脸上恢复了原先的面无表情。

    杨兰大眼睛兴奋地睁着，小脸激动得通红。好玩，太好玩了！有人当街调戏我呢！她一双眼睛水汪汪地看着眼前这名猥琐男子，牙齿紧咬住嘴唇，生怕一不留神笑出声来，心想，说啊！继续说啊！

    那少爷见杨兰含情脉脉双颊晕红地看着自己，心中大乐，想道：我原来这么有吸引力啊！

    他哑着嗓子，摆出深沉的样子，温柔无限地看着杨兰，“小娘子，小生对你一见钟情，不知小娘子可否愿意与小生一起走走？”

    杨兰正要开口，见对面走过来一群中年人，全是官府中人打扮。而那少爷旁边的护卫当看到这群人时，面色立即变了几变。只有那少爷本人因为背对着，没有看到背后这群人的到来，还在那里一眨一眨地冲杨兰放电呢！

    杨兰眼珠子一转，想到一件好玩的事情，便不动声色地从艳儿袖子里拿艳儿握着的小刀。艳儿一愣，看了杨兰一眼，把小刀给了她。

    忽然，杨兰冲那少爷展颜一笑，直笑得那少爷和周围的人七荤八素。正在他们眩晕不已的时候，杨兰一扬手飞快地在他们腰间划过，随即牵着艳儿，飞快地冲出包围圈，跑远了。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(5)
更新时间:2008-10-18 11:10:00
字数:2153

    那少爷眼看就要到手的小美人给跑了，不由得一愣，回过头叫道：“小娘子，等等……”话还没说完，就看到了迎面而来的那群中年人，不由得脸色大变，双腿战抖着，“爹！”身子整个儿软了下去。

    左首的那个中年人冷哼一声，面色铁青。这个不争气的儿子，在大街上调戏妇女也就罢了，居然还让自己的同僚和上司碰了个正着，这让自己的颜面何存？

    他脸色铁青，那少爷和几个护卫都是一阵寒战。这些人天不怕地不怕，就怕这个官威甚重、面子第一的老爷。为此，可没少挨过打骂。

    就在这时，他们只觉得身下一凉！几人尚在惧怕中，顾不及注意这点小节。

    这时，周围的人都是一呆，眼睛瞪得老大，特别是对面的几位官老爷更是直直地看着这几人。哈哈哈，不知谁带了头，放声大笑起来。

    然后，围观的人像炸开的油锅一样，一个个捧腹大笑起来，其中不少人手指着六人放声大笑，直笑得跌在地上去了，话也说不全。

    就连对面的几个官老爷，除了那少爷的爹外，其他人也是一脸的扭曲，想笑不好笑的样子。

    这时，一个护卫叫道：“我的娘啊——”几人顺着众人的目光低头看去，这才发现自己的裤子居然都褪到了小腿上！虽然上摆过长，没有露出屁股来，但光裸的大腿一览无遗地展现在众人面前。

    几人脸色大变，在众人的哄笑声中连忙把裤子拉上。这一拉，才发现腰带不知何时一分两段了。

    那少爷和众护卫成天在街上欺男霸女，哪里受到过这种羞辱。特别是那少爷，听着周围人们的哄笑声，再看到自家老爹恨不得昏死过去的样子，不由得脸上青一阵白一阵，提着裤子慌乱地冲出了人群。

    而那老爷一副气得差点中风的样子，在人群的哄笑声中，身子不住地摇晃着。

    杨兰拍着小手，看着六个汉子提着自己的裤子狼狈逃走的样子，开心得格格直笑。她笑着的时候，艳儿嘴角也抽动了几下。

    这时，杨兰自言自语道：“我明明只割了三个人的腰带啊，怎么另外三人的腰带也断了呢？”听到这话，艳儿在旁边要笑不笑地眼睛眨了一下，随即恢复了正常。

    自从这次事件之后，艳儿偶儿会跟她聊上几句了，大多是江湖上的人和事。可是，杨兰一旦追问不休，她马上又紧紧地闭口不言，直让杨兰无计可施。

    笑了一阵，杨兰恢复了正常，于是两人继续逛街，不一会儿，来到一座小院前，里面笙歌阵阵，细听之下，发现夹着一阵极为清冽的琴音。能把琴音弹出这种味道，杨兰心下大感兴趣。

    她看了一下面前的围墙，再看了看围墙旁边的大树，约摸估计了一下自己的能力，便两三下蹭到了树丫上。她做这些动作的时候，艳儿就站在一旁静静地看着她，不说话也不阻止。

    杨兰选了一个视野好的所在，看了起来。只见一群跳舞的漂亮女子围着一个长得十分精致的女子，那女子很美，比李雅儿小姐还要美上三分。

    那些人跳舞，那女子就端坐在那里弹琴，她的脸上带着一种淡淡的忧伤，在秋日的阳光照耀下，那种忧伤像是挥之不去的阴影。

    杨兰听了一会儿，听明白她弹的是《渔阳秋鼓》，不过她的琴声中，少了词意中的那份悠闲和适意。杨兰听着听着，眼珠子忽然一转，抓着一根大树枝就把自己弹了过去，不一会儿，她就落到了围墙里面。当她落地的时候，听到身边一声轻响，她回头一看，艳儿面无表情站在自己后面。

    杨兰这一下落地并不算轻，再加上她没有想到要掩饰，因此那弹起的枝丫，发出了一声吱呲的响声，把那群在草地上弹琴跳舞的女子吸引了过来。

    那弹琴的女子站了起来，朝杨兰两人走来。她走路的姿势特别轻盈，好像脚不沾地一样。这个时候，杨兰也蹦跳着向她们走去。

    那女子来到杨兰面前，福了一福，“奴家明心见过两位小妹妹。不知两位妹妹到此，有何贵干？”

    杨兰围着她打了一个转，笑道：“你好厉害，一眼就看出我们是女子。明心姐姐，我想找你们来玩儿，可好？”

    明心见眼前穿着男装的少女虽然年幼，可从她的眉眼，还是可以看得出她那惊人的姿色。这样的少女，可能是哪家高官大族的女儿吧。她笑了笑，“小姐既然感兴趣，奴家当然欢迎了。”她把杨兰带到跳舞的所在，挥了挥手，示意她们继续。自己也坐在那里，继续弹起琴来。

    她弹的还是《渔阳秋鼓》，杨兰听了一会儿，忽然道：“姐姐，这是隐士之曲，姐姐心中有千头万绪，弹这样的曲子不怎么适合。”

    明心轻轻一笑，“小姐说得极是，奴家每次弹这种曲子，总是入不了味。”

    杨兰格格一笑，“姐姐为什么不弹那些温婉的曲子呢？像《月满西楼》之类的？”

    明心问道：“《月满西楼》？”

    杨兰道：“哦，我唱给姐姐听可好？”

    红藕香残玉簟秋

    轻解罗裳独上兰舟

    云中谁寄锦书来

    雁字回时月满西楼

    花自飘零水自流

    一种相思两处闲愁

    此情无计可消除

    才下眉头却上心头

    却上心头

    她曼声唱着这首后世流传甚广的曲子。那女子刚听得几句，马上露出凝重的神色，而那边跳舞的少女们也不由自主地停了下来。院子里安静无比，只有杨兰这首略带伤感和缠绵的歌在秋日的天空下飘荡。

    就连站在杨兰身后的艳儿面色也不由变了一变。杨兰唱完，过了一会儿，明心忽然两手连动，琴声再起，弹的正是杨兰所唱的《月满西楼》，她弹了两下，就唱了起来。同样的曲子，从她喉中唱出来，多了几分缠绵韵味。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(6)
更新时间:2008-10-18 11:11:00
字数:1098

    杨兰毕竟还是一个不识人间愁滋味的少女，不像明心，一曲唱罢，不管是自己，还是周围跳舞的一众女子子，都已泪水涟涟。

    杨兰暗自惊奇，这明心在乐理方面真是一个天才。

    明心拿出手帕，把脸上的泪拭干，站起来对杨兰一躬身，“明心多谢姑娘指点。”

    杨兰连忙摇手道：“不用这么客气的。我的名字叫杨兰，你叫我杨兰好了。明姐姐，你是姓明吗？”

    明心面色一白，过了一会儿才咬着唇道：“不瞒杨兰妹妹，我，姐姐我是醉花楼里的人！”

    杨兰眨巴着眼睛，“醉花楼，青楼吗？姐姐这么漂亮，一定是那里的花魁了，对不对？”

    她眼睛亮晶晶的，崇拜地看着明心。倒把明心吓了一跳，顿了顿，她才苦笑道：“妹妹，不嫌姐姐么？”

    杨兰摇摇手，“这有什么好嫌的？姐姐真是花魁啊？做花魁是不是很有趣，很好玩儿？”

    明心温柔地看着她笑“青楼女子，还有什么有趣的？”

    杨兰忽然把头伸到明心的脸旁，“明心姐姐，平时，我可不可以到醉花楼偷偷找你玩儿？”

    明心不由咬唇笑道：“当然可以，只要你家里人不说就可以了。”

    杨兰得意地道：“嘿，这你可不知道了，我现在可是天底下最自由的人了。”

    第二天，杨兰继续她的开店大业，转累了就来到明心所在的小院也就是醉花楼的产业之一、明心专属的小院里跟她吹吹牛、说说话，跟她天南地北地胡吹一气。如果在那里找不到她，她就直接去醉花楼。当然，明心交代过的，因此，也没有人找她要钱。

    而这个时候，明心的那首《月满西楼》也渐渐地流传开了。无数人为了要听这首曲子，特地来求见明心姑娘。

    明心性子温婉，多愁善感，在醉花楼卖艺不卖身。而且，在年前她已为自己赎了身。只是因为无处可去，所以留在醉花楼里做一个自由身的花魁。而那些练舞的女子，都是她花钱买下来的嫡系人马。

    这样过了几天，杨兰把要买的小店给盘了下来。她与明心之间，也结成了好朋友。明心与李雅儿不同，她更像是一个姐姐和母亲的角色，温柔宽容对杨兰颇为喜爱。

    杨兰这个小店很快就开张了。这次做生意不为赚钱，好玩为主。店里卖各种新奇的点心，也有纯度极高的白酒。这白酒是杨兰府里那几个黑衣护卫帮着酿的。

    久经生死场的男人，哪一个不喜欢纯度高白酒。因此这酒一酿出来，众人喝了个一醉方休。此后，那几个护卫酿酒的劲头便更足了。杨兰想了想，还是把相关的重要配方抓在自己手里，他们只负责操作。

    而店里的经营和糕点的制作，杨兰也慢慢交到了明心手里。她想为明心找一个比青楼卖笑更好的生存方式。至于杨兰自己，只拿其中的几成干股。

    由于酒好，生意一天比一天红火，小店经常挤得水泄不通。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(1)
更新时间:2008-10-18 11:12:00
字数:1519

    杨兰离开李府的第三天，就得到了消息，太子派人到李府宣她进宫。当然，李府的人自然是说杨兰已经离开了李府，不知去向。因杨兰是自由身，所以李府的人也没有法子阻止。

    听说太子当时就发火了。储君之威，何等吓人！直让李家老爷气得大骂李雅儿不知好歹：一个小丫头而已，太子看中了她，是她的福气！现在好了，储君肯定对李家没有了好印象。他还说杨兰是祸水，以后都不许李雅儿接近她。

    不过，第二天，离国送来的美人就入了太子府。有了新人，太子也就没有再提起杨兰的事了。应该是把杨兰抛到脑后了吧。得知此事，所有人都松了一口气。不过，常林李雅儿等人还是不敢接近杨兰，唯恐太子的人发现，那可是罪行不轻了。

    而此时的杨兰，得知最大的威胁不存在了，便开心得活蹦乱跳起来。

    今天，杨兰刚从店铺出来，一个人在街上走着。反正有隐卫在不远处跟着，杨兰便没让艳儿陪。对于她这种好动好玩的人来说，身边有这么一个大冰块跟着，是一种很扫兴的事。

    不一会儿，她就被一个摆满了面人的小摊给吸引住了，不知不觉地站在那里半天没有动。一个四五十岁的汉子正捏着一个菩萨。杨兰侧着头，看得津津有味。

    那人捏得极为认真，头也不抬，不一会儿，他手中那低眉敛目的菩萨的五官就出现了。杨兰眼睛眨也不眨地看着。正在这时，一个男声响起，“杨兰，你喜欢这泥人？”

    杨兰愕然地转过头。一看到来人，马上精神大振，跳了上去，抓着来人的衣领，恶狠狠地叫道：“骗子！还我的银子来！”这人，正是骗了她十来两银子的相府郑二公子。

    杨兰个子不高，这样抓着他的衣领，实际上半吊在他的身上。那郑二公子倒也配合，半低下头，笑嘻嘻地任她揪着衣领不放。

    他笑嘻嘻地道：“我们两人倒是挺般配的，你是小偷，我是骗子。”杨兰这时才想起自己曾经偷了他家的苹果，还是当着他的面偷的。她眼珠子滴溜溜一转，连忙放了他的衣领，小手往他嘴上一捂，眼睛左右看了看，才转过来，小声道：“你再说，我就跟人说你欺负我。”

    郑二公子连忙点头，举手做发誓状，等她松了手，才笑嘻嘻地道：“杨兰，为了表示歉意，我请你吃饭怎么样？”见杨兰怀疑地看着自己，他又说，“到风满楼好不好？”风满楼？杨兰听过，那地方可是京城最好的酒楼之一，听说那里饭菜好极了。她咽了一下口水，脱口而出：“好！”

    这时，一个温柔的女声笑道：“杨兰妹子，你也在这里啊？这位是……原来是郑二公子，奴家失礼了。”杨兰和郑二公子转过头，只见一个白衣美貌女子站在一旁，脸上围着面纱，正是明心姑娘。
杨兰看到她，开心地叫道：“明心姐姐也来了，太好了。我们正准备到风满楼去吃大餐呢。姐姐也一起去吧。”
明心的一双明眸转向苦笑的郑二公了，福了福，“不知公子意下如何？”郑二公子潇洒一笑，作了一揖，“能请到明心姑娘，郑某自是荣幸之极。”
三人来到风满楼，郑二公子看来是这里的常客，不要小二介绍，一口气就点了十来个菜。他们现在坐的地方，视野甚好，一低头就可以看到下面人来人往的街道。
杨兰看了一会儿，忽然看到人群中出现一个极为熟悉的身影。再一看，在她身边的一男一女都是自己的熟人。
杨兰紧紧地抓住明心的衣角，低声叫道：“小姐，小姐上街了，她怎么和那多玛格在一起？啊，那丫头是小青。”
明心一听，也凑过来看，问道：“怎么啦？那个离国使者与你们小姐很熟啊！不对，他好像在追求你家小姐。”
杨兰扁了扁嘴，大眼睛转向郑二公子，问道：“你跟多玛格熟不熟？”
郑二公子摇摇头，“不熟。不过听闻此人对宋国文化很有研究，是个颇有才学的人。”
杨兰咬着唇，看着楼下小姐晕红着脸，一副喜不自胜春心萌动的样子，眼珠子转了几转。这时，明心温柔的声音在耳边响起，“这个离国使者，是我们楼里的常客。”



91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(2)
更新时间:2008-10-18 11:13:00
字数:3316

    她想起一事，抿嘴笑道：“听姐妹们说过，有一次他喝醉了，还直说自己曾扮成宋国人，化名李清。当时还引不少姑娘心动呢。对了，那一次，他的嘴里好像叫过李雅儿的名字。”

    杨兰转头看明心，心里不安起来。这样说来，这个多玛格与李清不是关系非浅，而是一个人装扮的，难怪他以前总是一副面无表情的样子。小姐也真是的，居然对这样的人有好感。

    可是，他要真对小姐有意思的话，为什么当时又要告诉小姐他有未婚妻呢？既然放下了，现在为什么又来追求小姐？

    她眼珠子转来转去，旁边的一男一女见她这样觉得好笑，郑二公子笑道：“杨兰有什么难题吗？说说看，说不定我能帮到你哦。”

    杨兰一听，转过头来，瞅了他半天，怀疑地问道：“你的功夫好不好？”郑二公子笑道：“当然，比起常林来，只高不低！”杨兰一听，眼睛一亮，身子前倾，一把抓着他的前襟，“那你帮我调查一下，看这个离国使者为什么要追求我家小姐。”

    郑二公子哈哈一笑，低声道：“这个容易得紧，行，明天我就告诉你。”杨兰一听，大为欢喜，马上道：“你帮了我这个忙，我就不骂你是骗子，也不要你还我钱了。”

    郑二公子哈哈大笑，“一言为定！”杨兰郑重地点点头，“一言为定！放心，我说不要你还钱，就一定算数！”

    她的话逗得两人都笑了起来。光这风满楼的一顿饭，就值几百两银子，郑二公子岂是为十来两银子为难她的人？

    不一会儿，饭菜就上来了，不愧是数一数二的酒楼，那味道还真不是吹出来的。杨兰吃得极为欢喜，心里打定了主意，这风满楼难得来一次，可得吃个够本。

    一旁的郑二公子斯文俊美，明心也是美艳无比。而杨兰，虽然年纪还小，却有着远胜两人的姿容。可是也只有她，一点也没有注意到别人偷看自己的目光，顾自在那里大口地吃着饭菜。无论从哪个角落看这三个人，都像是看一幅画，引得风满楼上的众人不时地向这边注目。

    回府的时候，郑二公子坚持要送她，杨兰心里又有了新的盘算，有要紧事做，忙找借口推了。郑二公子一看她眼珠子转个不停的样子，就忍不住发笑，便答应了，先行离开。只是他脸上的恶作剧笑容，杨兰没注意到。

    李雅儿听说杨兰开了一个小店，颇有意思，本来是打算去看看的，哪里知道出门不久就遇上了多玛格。

    那多玛格为人体贴，颇懂她的心思。再加上李雅儿每次和他在一起总感觉到那种让她心情激动的熟悉感，于是两人越谈越欢，时间也飞快地过去。不知不觉中，天色已不早了，两人才依依不舍地作别。

    本来李雅儿被杨兰说得死了一半的心，一遇上多玛格又春心荡漾了。她羞红着脸，抿嘴轻笑，一颗芳心飞到了半空中，与小青走在回家里的路上，还不时地傻笑着。

    她俩走进一条小街，突然斜刺里冲出一个长相清丽的女人，李雅儿惊呆了，那女子直面跑过来，跑到她面前，扑通一声跪下。

    李雅儿吓了一跳，连忙扶起她，温柔地问道：“姑娘，你怎么啦？”那少女却不肯起来，跪在地上冲李雅儿磕头。

    李雅儿既奇怪又难堪，不由得四下张望，幸好这条小街平日就少有行人，这个时候更是不见别的人影，她松了一口气，问道：“姑娘，你有事就说吧！”

    那少女哭道：“贱妾有一事求小姐，小姐答应了，贱妾才会起来。”

    李雅儿被她泪流满脸的样子弄得心慌，马上答应道：“好，有什么事我都答应，你快快起来吧。”

    听了这话，那女子才站了起来。

    她抚摸着肚子道：“贱妾本是醉花楼的青倌，前阵子，离国的使者大人多玛格来到我们楼里，包下了贱妾。没想到才两个月时间贱妾居然有了身孕。贱妾本是一青楼女子，虽然只跟过大人，但毕竟人贱命薄。可贱妾千不该万不该对大人动了真心，居然想生下这个孩子。”她说到这里，掏出一块手绢抹眼泪。

    此时，李雅儿脸色惨白，身子摇摇晃晃的。青儿赶紧扶住，她才没倒下。

    少女接着道：“昨晚上，贱妾试探地跟大人说怀了孩子的事，大人很是生气，说贱妾这样的出身不配生他的孩子。他还说，他喜欢的是小姐，小姐已经对他动心了，他不想在这个节骨眼上生事，因此强令贱妾打了这个孩子。”

    她看了看脸色惨白的李雅儿，继续哽咽地道：“贱妾自知身份低微，不该有非分之想。可是，贱妾不甘心，听说小姐为人宽容，所以赶来求小姐，求小姐答应多玛格大人收了贱妾，让贱妾腹中的孩子平安出世，贱妾下辈子做牛做马，也不忘小姐的恩德。”

    说到这里，她又跪下，拼命地磕头。李雅儿好不容易才让自己站稳，艰难地吐出几个字，“你找错人了！那样的男人，不是我李雅儿未来的相公。”说罢，她转身就走，只是步子不稳，差点摔倒在地，小青忙扶住她，向府里走去。

    那女子像是不知道她已经走远，伏在地上，一直哀哀地哭着，等她们终于进了府，才慢慢站起来，失魂落魄地离开。

    那女子穿过半条街道，径直走进醉花楼，推门进了一间房，她的形色立即就变了。她用手绢抹了抹脸，端起一杯茶仰头喝下。

    做完这一切，她转头对坐在一旁的杨兰笑道：“幸不辱使命！你家小姐，这下子可是彻底对这个人失望了。”

    杨兰嘻嘻一笑，从袖子里拿出一千两银子，“好，这是你的酬金。对了，你最好离开这里，不要见多玛格了，要是他知道你坏了他的大事，非伤了你不可。”

    那女子淡淡道：“天下的男人，我早就看淡了。我与多玛格同房两个月，比你更清楚他的为人。真羡慕你家小姐，有你这样贴心的丫头一心一意为她着想。只是，恕我直言，天下的男人个个如此，你不可能为她找到一个品行端洁的好男人的。”

    杨兰道：“这个我自有办法。好了，我得走了。”

    她蹦跳着出了醉花楼。对李雅儿还是放心不下，沉思着要不要找个借口回李府去看看她。这时，背后一人拍了拍她肩头，她吓了一跳，回头一看，郑二公子奇怪地笑看着自己。

    郑二公子笑道：“真没有想到，那个醉花楼的月儿姑娘，演起孕妇来居然活灵活现！”杨兰一听，吓得扯着他的衣袖就往角落里拖。

    她睁着大眼睛，看看左右没人，才低声问道：“你怎么知道的？”见他含笑不语，又问，“你，你要怎么样？”因为紧张，她的声音都有些打战了。

    她不敢相信，如果小姐知道了这事会怎么看自己，又会怎么伤心。

    郑二公子见她一双大眼睛泫然欲泣，吓了一跳，忙道：“我不会说的。真的，你放心！我只是想知道你小脑瓜子在想些什么，才跟着看看的。你放心，我一定站在你这边。”

    杨兰一听，眼泪马上就没了，眼睛里明澈得似乎从来就没有过流泪的伤悲，她笑眯眯地道：“大丈夫一言既出，驷马难追！”

    郑二公子摇摇头，“真拿你没有办法。对了，你不是想知道那多玛格的事吗？我已经调查到了。那多玛格，前几个月曾易容成李清，与李雅儿常林等人走得很近。他对李雅儿的心意嘛，据说他回国后，才发现自己的心里放不下李雅儿，所以又追了过来。可以说，你家小姐是他来宋国的原因之一。还有，他在离国还是一个王爷呢！家里妻妾有十来人，听说他自称是可以一日无肉不可一日无女人的男人！”听到这里，杨兰扁了扁嘴，一脸的不屑。

    郑二公子继续道：“正因为这样，他一来到宋国，马上就包下了醉花楼的月儿，这事你是知道的。”他又笑道，“你的办法很好，至少对李雅儿是有效的。我看她那样子是绝对不会再理多玛格了。那么骄傲的一个女人，容不下这种事的。”

    杨兰眼睛眨啊眨的，过了一会儿才极为豪气地拍了拍郑二公子，大声道：“行！哥们儿办事利落，这个朋友我交定了。”想了想，又加上一句，“以后有什么事，尽管开口。”

    郑二公子哈哈大笑，“好，杨兰果然有意思！行，我就做你的哥们儿。”他冲杨兰眨眨眼，“怎么样？我这样的朋友，让你有安全感吧？”杨兰白了他一眼，引得他又一阵大笑。

    杨兰离开李府后，一直与李雅儿常林他们都有联系。因此，她及时地得知李雅儿病了几天。杨兰有些担心，却因为顾忌太子那边，不想在这个节骨眼上出什么状况，因此，忍着担忧焦急没去探望李雅儿。

    又过了七天，杨兰听说李家大少爷和他的好友齐公子到了李府，那齐公子向李府提亲，想娶李雅儿为正室。李家同意了。

    由于李家大哥一再担保那齐公子的人品。李雅儿本来对齐公子颇有好感，加上对多玛格死了心，于是，便答应了这婚事。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(3)
更新时间:2008-10-18 11:13:00
字数:2141

    杨兰听到这个消息，马上找到郑二公子。

    杨兰认真地看了他一会儿，才对始终微笑地看着自己的郑二公子道：“你跟那个齐扬明齐公子，熟不熟悉？”

    郑二公子笑了笑，“他们的婚事已经定下了，你不觉得现在插手，来不及了吗？再说，你不能管你家小姐一辈子吧？”

    杨兰道：“你别管，你只说你跟他熟不熟，能不能找个机会灌醉他？”这话，是她趴在他耳朵上悄悄说的。

    郑二公子眼睛一亮，也把头凑过来，小声地道：“你想套他的话？”

    杨兰一边点头一边道：“你真聪明！”接着又加一句，“比我差一点点。”郑二公子呵呵一笑，对着杨兰期待的目光，一合掌，“虽然不熟，不过可以制造机会让你见到喝醉的他。你等我几天，到时再通知你。”

    说完冲杨兰抛了一个媚眼，“你跟我靠这么近，不怕常林知道了心里不舒服吗？”杨兰哼了一声，“我才不管他呢！他心里啊，从来就没有平等地待过我。”

    郑二公子听了这话，放声大笑，直笑得前仰后合，眼泪都笑出来了，过了一会儿才气吁吁地道：“常林要是知道你是这么想的，非得气死不可！”

    他侧过头看了杨兰一会儿，“你这样的女子，是沾不得的，一沾上，就得沉沦下去。最重要的是，就算沉沦了，只怕自己心里还不以为然，常林就是这样。我多聪明啊，跟你做朋友就安全多了。”说到这里，他小声地冲杨兰道，“这可是我用了一个月才想明白的道理哦，你不要告诉别人。”杨兰愣愣地点头，郑二公子看了她的样子，又是一阵大笑。

    杨兰扑闪着大眼睛看着他，奇怪他怎么把自己看得这么高。这时，郑二公子道：“好了，我得走了。你等我的好消息吧。”说罢几个跳跃，便消失在杨兰的视线外。

    第二天，杨兰接到常林的信，一是报平安，二是要她离郑二公子远一些。杨兰看完，便把信丢一边。

    到第三天晚上，杨兰被郑二公子悄悄带到一个秘密所在。杨兰换上小厮的衣服，走进一个包厢。果然，里面只有齐扬明一人，他躺在那里，正满嘴说着胡话。一屋的酒气，熏得让人呼吸不畅。

    郑二公子道：“服侍他的人被我打昏了。有什么话，你就直接问吧。”说罢，他便走到门口张望。

    杨兰走到齐扬明面前，摇了摇他醉得稀里糊涂的身子，见他晃了晃一个不稳差点摔倒在地，忙停止了摇动，开口问道：“齐扬明，你还记得李雅儿吗？”齐扬明醉眼昏花地看了她半天，才道：“你，你是谁？啊？雅儿，我记得，她是我未婚的妻子！”

    杨兰大喜，知道问话有门了，于是又问道：“你爱她吗？你会为她心疼吗？”齐扬明挥了挥手，大声道：“当然会！雅儿，雅儿很可爱。”他忽然挣扎着要站起来，“雅儿，我要找雅儿！”

    杨兰把他摁在椅子上，又问道：“你家里可有妾室？”齐公子摇头，叫道：“没有！没有！烦！你问得我烦！来，喝酒！”说罢，向杨兰倒了过来，杨兰一退，这时，郑二公子及时出现在身边，一把扶住他，放倒在床上。

    杨兰得到了自己想要的答案，很满意。她看了看满嘴胡话的齐公子一眼，心想，只要他的心里有雅儿小姐，又没有娶妾室进门，其他事就好办了。

    她对郑二公子道：“我问好了，走吧。”郑二公子看了看她，奇怪地问道：“你让我费了这么多的功夫，就为问这么几句话？”杨兰侧过头，狠狠盯着他，问道：“不行吗？”郑二公子苦笑道：“行，当然行！”立即又加一句，“杨兰，你的眼睫毛，真长！”见杨兰呆了的样子，哈哈一笑，走了出去。

    第二天，杨兰装扮了一下，悄悄进了李府。她一看到李雅儿，就扑到她的身上，搂着她的脖子大叫：“小姐，小姐，兰兰好想你！”

    李雅儿做了一个“请小声”的动作，看了看周围，才伸手紧紧地回抱住她，笑道：“你这丫头，本事倒挺大的，现在你的白酒可扬名了。听说有很多人抢着做你的什么代理商。还有你那糕点，真好吃。”她的脸色还有些苍白，人也比杨兰离开的时候瘦了许多。

    杨兰搂着她格格笑了好一会儿，才问道：“小姐，齐公子呢？还住在这里吗？”

    李雅儿脸一红，“当然。”杨兰看看周围，“小姐，怎么可以见到齐公子。我想见一见他，警告一下他。”她挥挥拳头，“让他知道一些厉害！”

    李雅儿伸手在她的小脸上一掐，笑道：“就你鬼点子多。青儿，你去悄悄把齐公子请过来吧。”青儿应了一声，便走了出去。

    杨兰笑眯眯地看着小姐，李雅儿被她看得发毛，手指头轻弹了一下她的脑门，“又在想什么鬼主意？”

    杨兰连连摇头，以平生最果断最坚决的态度道，“没有，绝对没有！”哪里知道，她越是这样，李雅儿越是对她怀疑，斜着眼睛道：“很不对劲，你肯定有鬼！”

    这时，外面传来一个男子清朗的声音，“五小姐，有事找在下？”

    李雅儿脸一红，嗯了一声，对杨兰道：“我们到院子里去。”杨兰摇头道：“不，让他进来！”李雅儿对杨兰一向是百依百顺，没想有什么不对的，便叫道：“你进来一下。”

    齐公子倒是一愣，本来定了亲的未婚夫妻是不能会面的，何况是这种私房相会？不过，他本不是喜欢拘束的人，只一愣，便走了进来。

    他一进来，便盯着李雅儿不放，根本就没看到一旁的杨兰。杨兰走到青儿身边，小声道：“青儿姐，你去看看院子外面，别让人知道了。”青儿应了一声，走了出去。

    她一离开，杨兰手指一弹，一道淡蓝色的隔离圈便把屋里屋外给隔开了。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(4)
更新时间:2008-10-18 11:14:00
字数:1990

    紧接着，她对着相互凝视的这对男女伸手一点，一边催动法术，一边喃喃念叨：“齐扬明，从此一生中，你只爱李雅儿一个女子。其他女子，在你眼里都是粪土。”齐扬明两眼发直地跟着念了一遍。

    杨兰又转向李雅儿念：“李雅儿，眼前的这个齐扬明，是你一生最爱的男人。你们两情相悦，会幸福一辈子。”

    李雅儿也跟着念了一遍。刚念完，杨兰伸指一弹，撤了法术和结界，喘息着跌坐地上。虽然法术前后不过一分钟，她还是累得冷汗直流。

    这时，两情相悦的两人这才发现杨兰的存在，李雅儿叫道：“兰兰，你怎么啦？”她小跑到杨兰身旁，“兰兰，好好的，你怎么坐在地上去了？”又小声地说道，“你不是说要警告他吗？怎么又不说话了？”说到“他”字时，李雅儿看着齐扬明美目流转，深情无限。

    她的声音不大，站一旁的齐扬明却听了个一清二楚，不禁微笑起来。他的目光一直绕着李雅儿，他微笑的样子，情深似海，似乎这样子看着她便心满意足了。

    杨兰见此情形开心得很，刚才的疲惫感一下子消失得一干二净了。她高兴地道：“今天不想说了！对了，小姐，我得走了。”李雅儿有点不舍，但是她也知道，杨兰确实不宜久留，若是让外人发现，可能惹来麻烦。于是点了点头，一直目送着杨兰离开。

    杨兰回到自己住处桃花院，躺在床上开心地笑了好一会儿，心想，什么两情相悦此情不渝，都敌不过时间。只有我对小姐用的法术，才真正合得上这八个字。

    过了一会儿，她突然想到法术已用了两次，只剩最后一次了，看来得小心一点。

    杨兰处理好小姐的事，心无挂碍，便回到店铺待着，在那里无聊地撑着下巴看着外面来来往往的人。忽然，她撑着下巴的手一放，眼睛盯着一个戴帽子的大汉。这个人虽然只露出半边脸，她却一眼看出此人正是她曾经见过的万毒魔头欧阳错。

    还没有来得及惊讶，又看到一个白衣翩翩的少年侠士，他的身边跟着一个蓝衣公子。杨兰再看了看周围，这才发现很多是佩刀佩剑的武林人士。真奇怪啊！

    当她下午看到玉寒彬的时候，就不再有惊讶的感觉了。一个少年来到玉寒彬的面前，恭敬地叫了一声“大师兄”。那少年侧过头来，杨兰差点惊叫出声，那人正是爷爷交代过她的、爷爷化身为乞丐时结交的三伙伴之一，他叫周蓝明。这小子身形挺拔，虽然有点黑，但五官端庄清秀，看起来就是一个江湖少侠。

    她心神一动，正准备冲上前去问个究竟。这时，看到一人，杨兰赶紧把头缩了回来。此人正是曾说要取她性命的陈红雨。陈红雨还是那样一副意气风发的样子，身边跟着两个同样打扮的女子。

    今天是什么日子啊，这些江湖人士怎么都来这里呢？杨兰百思不得其解。

    不过，这些事不是她关心的，所以杨兰还是照吃照睡。这时，天气已经一天比一天冷，虽然白酒生意因此一天比一天好，但是数钱数得很无趣的杨兰，做生意的热情慢慢消减了。

    数数日子，她有五天没看到小姐了，至于常林等人就更长，快有一个月了吧？这时，外面天色已黑，星星高高挂在天空，亮晶晶地眨呀眨。杨兰睁着大眼睛遥望星空。

    外面，传来了两声打更的声音。“二更了！”杨兰走到院子里，抬头望着天空。

    正在此时，艳儿嗖的一声蹿到一处黑暗地方，举剑一指，喝道：“谁？出来！”

    杨兰一听，眼睛贼亮，兴奋地跑到艳儿身边，一个白衣少年摇晃着站了起来。杨兰一看，这人身上还滴着血呢！他那在黑暗中显得过分苍白的脸、俊秀的眉目，杨兰看得一清二楚，正是白天见到过的那个白衣翩翩的少年侠士。

    杨兰最喜欢凑这种热闹了，刚要开口，就听艳儿道：“这人是白道中人，名声还不错，叫林枫。”那意思说他是个好人，可以施手相救了。

    这时，只见林枫的身子猛地摇晃了几下，差点摔倒在地，他急忙用剑抵地，才稳住身子。

    杨兰小声地道：“艳儿，有治伤的药没有？得把他带到房里去，把伤口处理一下。”

    艳儿还来不及说什么，杨兰已经跑到了林枫的身边，一把扶住他，“来，到屋里去。”然后她抬起小脸，“你穿白衣可真好看，一看就像个了不起的高手。”

    艳儿哼了一声，打断她的话。此时的林枫痛得都要昏过去，根本就没注意到她说什么。

    把林枫扶到屋里，艳儿已经把伤药和开水都端过来了，两人开始仔细处理林枫的伤口。她手法熟练，不一会儿，就把林枫肩头的剑伤，处理得干干净净了。

    突然，院子外面传来打斗声，两人手中的动作一停，对望一眼。只听杨兰的一个护卫喝问：“阁下何人？来此何干？”

    一个干嘎的声音响起，“小子，是不是看到一个白衣少年进来了？别说你不知道！这地上，可是一地的鲜血。老实把他交出来吧！”

    护卫冷冷地道：“是又如何？不是又如何？这地方，可不是你们这些江湖人想来就来的地方！”

    另一个尖锐的男音，“好大的口气，看看功夫怎么样？”紧接着一阵兵器交接的响声。杨兰看艳儿，见艳儿脸色凝重，心下便明白外面的对手实力不弱。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(5)
更新时间:2008-10-18 11:14:00
字数:921

    又过了一会儿，那粗嘎的男声才道：“也不过如此！哼，要不是大爷早就受了伤，怎么容得下你们！林枫，快给老子滚出来！堂堂的江湖大侠，什么时候变成躲在角落里不敢做声的王八来了？哈哈！”

    林枫听了，脸色一变，正要站起来。这时，艳儿抬手按住他的另一个肩膀，压低声音道：“怎么，你还想害了我们不成？”

    林枫看了两人一眼，便又坐下来。本来苍白的脸，此时已呈青色。

    这时，外面传来一声惨叫和一声痛哼，只听那个尖锐的男音道：“撤！”

    脚步声响起，几个黑衣护卫回到他们自己的房子里去了，想是去处理伤口。他们住的房子与杨兰的隔得不远，因此能清楚地听到他们的闷哼声。

    林枫挣扎着站起来，对两人行了一礼，“救命之恩，来日再报。”说罢摇摇晃晃就向外面走去。杨兰刚喊了一声“喂”，艳儿在一旁摇了摇头，把杨兰向房里一扯。

    见林枫的身影在夜色中渐行渐远，杨兰慢慢地回到房里，她冲艳儿笑道：“艳儿，江湖好好玩哦！你以前也在江湖上混吗？”艳儿嘴一抿，当做没听到。杨兰见此甚是无趣。

    杨兰回到房里，翻来覆去半天睡不着，人还在兴奋中，寻思着这些江湖人来干吗，这林枫怎么会遇到别人的追杀呢？还有，他是怎么进了这个院子，为什么那些护卫都没有发现？想了一会儿，打了一哈欠，自言自语道：“杨兰，这些关你什么事？”这样一想，瞌睡就来了。

    醒来时，日已中天。杨兰梳洗好，朝自己的小店跑去。她刚跑到街上，迎面就与一个倒退的男子撞到一起。那男子块头大，一下子就把杨兰撞倒在地上。杨兰给撞得七荤八素、头昏目眩，直到那男子伸手扶起她，她才好了一点。

    杨兰抬头看去，见到那张脸不由吓了一跳，差点叫出声来！此人，正是周蓝明。这可真是跌破铁鞋无觅处！

    杨兰惊喜地望着他，刚要说话，一个熟悉的声音嫌恶地道：“蓝明，怎么回来了？”周蓝明忙放开杨兰，转头对一旁的玉寒彬道：“师兄，我，刚才撞了这个姑娘。”他的语气甚是恭敬，显然对这个师兄很是尊敬。

    玉寒彬厌恶地看了杨兰一眼，“走吧！”他走了两步，扭头对有些不舍地看着杨兰的周蓝明催促道，“怎么还不走？”

    周蓝明应了一声，冲杨兰说了一句，“姑娘，我叫周蓝明！”脸一红，向玉寒彬跑去。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(1)
更新时间:2008-10-18 13:42:00
字数:2315

    

     杨兰睁大双眼，小脸已吓得惨白，战抖道：“三，三皇子请杨兰来，不知是为何事？”

    三皇子一笑，忽然俯身向前，哈气扑到她的小脸上，轻轻道：“也没有什么大事，只是本王发现自个儿想你的时候越来越多。因此叫人抓你来，看看是什么原因。”

    杨兰愣愣地看着他的背影好一会儿，才转过头去。这一转头，一怔，只见两个黑衣人站在她身后。见她回过头来，伸手就是一掌，切在她的脖子上，把她打晕了过去。

    杨兰醒来时，发现自己到了一个陌生的所在，头上的蚊帐、房里的摆设，都显得高贵气派。门边站着四五个丫头，见她醒来，相互交换了一下眼色。

    她正呆呆地理清思绪的时候，一个男子低沉的声音传来，“人醒了没有？”一个丫头回道：“回三殿下，已经醒了。”

    三皇子道：“我知道了，你们退下吧。”

    “是。”

    是他，三皇子！那个让她一见就害怕的三皇子，那个像狼一样的三皇子。

    杨兰退缩到角落里，只觉得浑身发冷，强烈的恐慌感让她手脚冰凉。

    三皇子一走进来，就看到这么一幅景象：睁着一双猫眼的小美人紧张地望着自己，小小的身子缩在床铺的角落里，一头青丝散落在脸上，绝美的小脸白里泛青。随着自己走近，她不停地向后瑟缩着身子，警惕恐慌地看着自己，一副楚楚动人的模样儿。

    三皇子走到床边，在杨兰的战抖中坐在了床沿上，慢慢地道：“杨兰，为什么每次见到本王，你就怕成这个样子？本王可不记得曾经伤害过你。”

    杨兰结巴地道：“没，没有，我不怕你。”

    三皇子哈哈一笑，静静地看了看她的脸、她的身子，而后，缓缓地伸出食指，勾起她的下巴，强逼着她看着自己，笑道：“常林那人，倒是把你看得紧啊！居然暗地里派了护卫在你身边。要不是他们昨晚不少人受了伤，本王要抓你来，怕也不容易。”他修长的手指不停地摩擦着她的下巴，低低地笑道，“好嫩好水灵的皮肤！”

    他仔细地打量着杨兰，“看来，在他的心里，你已经是他的人了。不过，奇怪的是，常林为什么一直不对你下手呢？这样的活色生香，他还真忍得住！是不是他已经对你动了真心生怕惹你不快？”他说这话时，眼中的光芒既冷酷又邪魅。

    杨兰睁大双眼，小脸已吓得惨白，战抖道：“三，三皇子请杨兰来，不知是为何事？”说出这句话，像是费尽了她全身的力气似的。

    三皇子一笑，忽然俯身向前，哈气扑到她的小脸上，轻轻道：“也没有什么大事，只是本王发现自个儿想你的时候越来越多。因此叫人抓你来，看看是什么原因。”

    他的唇轻轻印上她的唇，喃喃道：“这样的美人，本来不可便宜给别人，对不对？”

    他伸开手臂，把杨兰战抖的身子拥入怀中，温柔地道：“乖，本王的时间有限，耐心也有限。你乖乖地跟了本王，以后的日子，自然是荣华富贵的。”

    杨兰伏在他怀里，闻着他的气息，心里想道：怎么办怎么办？我对他用不了法术。这下惨了，惨了！

    三皇子的大手在她的背上轻轻地抚摸着，在杨兰的身上激起一股电流般。杨兰惊怕极了，却不敢动。三皇子低下头，深深一闻，“果然香。真是一个极品小美人啊！杨兰，你说本王要不要给你一个名分？免得将来皇兄向我讨要你。”

    杨兰战抖得更加厉害。三皇子的嘴唇在她的耳后向脖子游移，轻轻道：“这么香，这么滑，这么美！还这么千娇百媚！再过个两年，怕是铁人见了也会心动的。”他的手缓缓地从她的脖子向下伸去。

    正在这时，外面传来一个女子的声音，“三殿下，陛下有旨。”三皇子动作一停，过了一会儿才叫一声“知道了”。

    三皇子一阵低笑，对她道：“等本王回来，好好宠爱你。一定要等本王，乖！”说罢，手伸进她的衣内一揉一捻，让杨兰感觉一阵剧烈的疼，三皇子见此情景得意地一笑，转身走了出去。

    他一离开，杨兰马上跳了下来。见外面站着两个侍女，心想只有最后一次法术，也得用了。

    正在这时，门外闪过一个人，飞快地在两个丫头身上一按。杨兰一看居然是艳儿，马上喜得眼泪汪汪。艳儿道：“快，换上她们的衣服，我们马上出去。”

    杨兰快手快脚地换了衣服，艳儿在她脸上抹了几下，跟着在她自己脸上一抹。她做完这些动作，杨兰发现她变得像地上躺着的一个丫头样子。

    做好准备，两人便向外走去。走了一会儿，一个侍卫迎面走来，问道：“春儿、可儿，你们这是到哪里去？”他一脸的笑意，显然对春儿可儿两人熟悉。

    艳儿一笑，温柔地道：“殿下要我们出府，给新来的小姐拿点东西回来。”那侍卫点了点头，便让她们过去了。一直以来杨兰想看到她的笑脸，没想到居然会在这个时候看到。

    刚走了几步，来到大门口时，那侍卫在后面叫道：“等一会儿！”两人一愣！杨兰觉着自己的背都僵硬起来。那侍卫来到她们身边，“记得把荷记的香酢鸡带一只回来。”艳儿笑道：“好。”

    于是，两人在侍卫的目光下，一步一步慢慢地走出了三皇子府。一到拐弯处，两人马上靠在墙角，顺了一口气。艳儿道：“杨兰，桃花院是回不去了。我这里还有一些银票，你先拿着备用，我马上送你到安全地方。”说罢，她走到杨兰面前，在她脸上又弄了几下。然后，在自己的脸上也抹了几下，立即，变成一个圆脸少女。

    杨兰大奇，心想不知自己变成什么样儿。转而又想，她要把自己送到哪里去？艳儿走在前面，她紧跟其后。才过一会儿，街上就多了很多查街的侍卫，侍卫们的目光刻意地在少女们的脸上扫来扫去，遇到身材瘦小的男子，一把拽过来看看他的脸。

    艳儿带她转了几个弯，进了一扇府第的侧门。不一会儿，两人来到一厨房，艳儿对一个胖女人道：“杨大娘，这是我的妹子银儿。她现在没有地方去，您能不能让她在厨房里先帮一下手？”说着，她从袖口拿出一锭银子塞在杨大娘的手里。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(2)
更新时间:2008-10-18 13:42:00
字数:2385

    

    一见这十两重的银锭子，杨大娘顿时眉开眼笑，“荷姑娘，你真是个聪明人，知道我们四皇子府待遇好、活儿轻，主人又和气。行！你妹子放在这里，我一定不会让她受累的。”

    艳儿连声道谢，向杨兰使了一个“安心待着”的眼色后便离开了。

    杨兰心想，原来是四皇子府，倒真是一个安全所在。又想到，自己现在是易过容的，不知可不可以沾水？艳儿怎么什么都不跟我说人就走了？

    她想，常林派艳儿这样的奇人异士在自己身边，看来真是对自己上心了。

    这时，杨大娘道：“银儿，过来一下。”杨兰走到她身边，老实地站在那里。杨大娘道：“你姐姐的意思我明白，她是想让你暂时在这里呆一下。从现在起，你就跟在我旁边，我不会让你干重活的。”

    杨兰马上恭敬地道：“谢谢大娘，大娘真是菩萨心肠。”杨大娘一听这奉承话，乐得呵呵直笑。杨兰看她的样子，像是一个爽直的人，应该比较好相处。

    杨大娘一边整理厨房，一边道：“四殿下今天晚上要招待江湖人士。一会儿我们就要开始忙活起来。你这丫头倒来得及时，待会儿就可以吃上一顿大餐了。”她又笑道，“在四殿下府，别的不说，单是主子们剩下来的菜，都比外面风满楼卖的还要好。光是想想都舒坦。”

    杨兰想道：江湖人士？难道那些路上遇到的江湖人，就是这个四皇子召集来的？

    杨大娘一边还在滔滔不绝，“听说那些江湖大侠，长得可俊了。以前我们这里一个丫头就是被人家看上给带走了呢。这次还来了一个叫什么玉脸什么枫的少年公子，那可真俊，比三皇子还要俊，整个京城，也就常将军胜他一点。你可不知道啊，今天晚上姑娘们都争着要给客人们上菜呢，为的就是看一看这些江湖少侠。不过我可不喜欢这些人，这些人成天在外面飘来荡去，一不小心哪天就被人砍了。哪里像咱京城常将军他们，又富贵又安全，嫁给他们才叫享福呢。”

    说到这里，她又道：“听那些姑娘们说，常将军迷上了一个小丫头，为此，还跟几位公主闹翻了呢。八公主今天才跟人说，查到了那个丫头住的地方，准备派人去教训她呢。”说到这里，她看了看周围，对杨兰道，“我说的话你可别说出去！”杨兰连连点头。杨大娘压低声音道，“我听芍药说过，几位公主早就派人找到那个丫头了，可是动了几次手，都被那丫头身边的人给挡下了。这一次，八公主是下了狠心，派去的可是江湖上的杀手呢！真可惜，那个丫头，谁叫她招惹上常将军。”

    杨兰听得胆战心惊，原来三皇子把我抓来，无意之中救了我一命。她却不知道三皇子正是知道了八公主的计划才特意把她抓来的。在他看来，常林是保护不了她的，还不如由自己来得了她才能保护好她。

    不一会儿，一大群丫头厨子走了进来，他们看到杨兰时，都略显诧异。

    随即，大量的蔬菜原料陆续送进厨房来了。杨大娘叫道：“银丫头，你负责到那边洗青菜。”杨兰看着不远处堆成小山一般的青菜，苦着脸应了一声，“是。”便老实地蹲在水井旁，低着头择起青菜来。时间一分一秒过去，厨房里不时传出各种紧张的吆喝声。杨兰则认命地择着青菜，不时地有人从她旁边的水井里汲水，正眼也不看她一下。

    足足忙活了一个时辰，杨兰累得两眼昏花脚已麻了。她看着被自己择得只剩下少许的青菜苦笑了笑，抬头见丫头们已陆续端菜往前厅去。她感觉有些饿，却也知道，在那些客人吃完之前，自己是不可以动厨房里的菜肴的。

    她自言自语道：“我还是去上厕所，休息一会儿再说。”说罢，她转身向一旁的树林走去。走了一会儿，她才想起，自己并不知道厕所在哪里。幸好并不急着上厕所，索性信步走去，一边寻找着可能是厕所的所在，一边看着这四皇子宫内的风景。

    她很是小心在意，遇到人就躲起来。约走了半个时辰，才转了半个园子。她想这样不好，我走了这么久，厨房那里不知情形怎么样了。于是她又朝来路走回去，刚走过西园，来到厨房所在的后院假山旁，忽然听到一阵急促的脚步声，紧接着听得一声杀气腾腾的命令，“去！把厨房的人全部给抓起来！一个也不许漏掉！”

    杨兰吓了一跳，马上伏倒在地上。她现在所在的地方背靠假山，身子被一树影给遮住了。不仔细看的话，不会发现这里藏有人。

    只见一队队全副武装的护卫跑过来，不一会儿，就听到厨房里传来一阵阵哭喊声，“王爷，王爷，小人冤枉啊！”“王爷，不关我的事啊！”“是谁？哪个黑心肠的人下了毒？害得老娘不能翻身！我杀你破千刀的！”

    杨兰听到这些声音颇为凄惨，杨大娘的声音也在其中不住地求饶喊冤。这时，一个男子冷冷的声音道，“各位就餐的武林人士全部中毒昏倒，四皇子有令，把厨房的人一个不许漏全给押到地牢里去！”

    杨兰听了这话，身子不由自主地向后一退，一转头，见假山上有一个洞，想也不想，便钻了进去。

    忽然，一只铁臂捂住了她的嘴，一个男声低喝道：“要命就别动！”杨兰拼命地点头。这洞里昏暗，也不知那男子能不能看得见她的容貌。

    那男子紧紧地把她锁在怀里，低声问：“你，你是杨兰？”杨兰大奇，心想：他怎么知道是我？真是神了！她却不知道，这些武林人士功力高的，可以黑暗中视物。再说，她身上还散发独特幽香。那男子知道是杨兰后，钳制着她脖子的手立即放松，改把她拥进怀里。

    杨兰这时也感觉到这男子的声音有些耳熟，正欲询问，听到外面传来一个声音，“厨房今天曾经混进一个尖尖脸，鼻子上生有一颗泪痣的小女子。她洗了一会儿青菜后就不知去向，此女有很大的嫌疑！快，全部发动，到各处看看，看她有没有潜伏到别的地方，万一伤到了王妃们可就不好了。”

    十几个声音整齐地回答道：“是！”听得脚步声散开，有的脚步声就在假山附近，杨兰吓出了一身冷汗。突然，一双男子的脚出现在假山洞口，现在，不仅杨兰，就连她身后的男子浑身也僵硬起来。

    就在两人心快要跳出嗓子眼时，那双脚却慢慢移开，刚走出两步，又停下来。只听一个男子的声音响起，“情况怎么样？”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(3)
更新时间:2008-10-18 13:42:00
字数:2351

    

    这人马上站得笔直，回答道：“回大统领！正在寻找那个新到厨房的小丫头。”他放缓语气问道，“表哥，你说是谁要害我们王爷？居然在饮水里下毒，害得这些江湖人士从此与我家王爷结怨？”

    那表哥回答道：“还有谁？不就是另外三位皇子中的一个吗？好了，这事你也别问，快去干活。”这人应了一声“是”，转身走开。

    听着外面脚步声渐远，两人才不约而同地松了一口气。这时，杨兰身后的男子把目光转向杨兰，在昏暗中，他那双熠熠发光的眼睛，就像狼眼一样明亮。他看了杨兰一会儿，忽然道：“脸上怎么还给易过容？对了，你怎么到了这里？”杨兰这时才听出他的声音来，惊喜地低声叫道：“龙自在！你是龙自在！”说罢，她欣喜地紧紧地抓着他一只胳膊摇啊摇。

    看着她的动作和欣喜的表情，龙自在脸上一松，那狼一样的目光里，流露出几分欢喜。杨兰正准备再问，他忽然伸手捂住她的嘴。杨兰一愣，这时，她也听到了外面传来的脚步声。

    这时，外面有人叫道：“四皇子叫大家全部到前院去，这里的事，暂时缓一下。”随着这一声喊，无数脚步声响起，纷纷向一个方向奔去。

    龙自在听了一会儿，对杨兰轻轻地道：“你到我背上来。“杨兰一听有人愿意背自己，马上开心地道：“好！”然后趴在他背上，双手抱住他的脖子。

    龙自在回过头来看了她一眼，嘴角露出一抹笑容。然后身子迅疾如电一闪而出。他显然非常熟悉四皇子府中的地形，几下穿插闪避，没遇到一个人，很快就来到一片树林里。穿过那林子，看见围墙。他纵身一跳，两人就到了围墙外。背着杨兰又跑了一阵，来到一处庄院前，直接从那庄院围墙一跃而入。这个庄院看起来没什么，院子里有些冷清。

    龙自在一直把她背到一间大房里，才把她放下。他转头皱了皱眉，端了水为她清理干净脸，露出杨兰的本来面目。然后取下他自己脸上的易容，露出那张冷峻的脸。

    龙自在的手停在她的小脸上，看了好一会儿，才道：“杨兰，这阵子你好像惹了不少麻烦吧？”杨兰一听，不好意思地低下头，长睫毛眨啊眨的。

    龙自在在椅子上坐了下来，面对着她道：“以后不要找常林了。”杨兰一听，大吃一惊！她记得龙自在与常林是很要好的朋友啊。

    龙自在看着她，认真地道：“我才到京城七天，就为你挡了两拨杀手。杨兰，那几位公主对你恨之入骨！常林给你派的护卫敌不过她们层出不穷的杀招。你最好不要再出现在常林面前。”

    杨兰张了张小嘴，应了一声，眼珠子一转，高兴地转到龙自在面前，双眼亮晶晶地问道：“刚才，是不是你下的毒？”

    龙自在似笑非笑地看着她，点了点她的鼻子，“这事你不要管。”杨兰眼珠子滴溜溜一转，扯住他的袖子，“你会易容，教我好不好？”杨兰没有发觉，龙自在自从再遇到她之后，就一直笑容满面，完全不是以前那副雷打不动的酷脸。

    龙自在仍旧淡淡地看着她，一副高深莫测的样子。杨兰咬了咬唇，心想说些什么可以打动他，想了一会儿，蹲下来，仰着小脸看着他，“我会做很好吃的糕点，还有，还有，我会……”她伸出手指在那里算了起来，可刚算了这一个，她就说不出下一个的内容了。至于其他内容嘛，似乎都与惹祸调皮相关。论真本事，她还真是没有什么拿得出手的。杨兰一脸的烦恼，皱着眉头苦思不已。

    想了一会儿，她抬头看向龙自在，见他眼中有笑意，问道：“龙自在，你说我都会些什么呀？不对，不是这样说！你说我会的东西里，有哪些可以让你觉得有用的？”

    她自己想不出来，就把难题交给龙自在。龙自在悠悠地道：“你的才能啊？我从遇到你以后，见到的都是你调皮的本事。其他的，还真没见一个。”杨兰的小脸马上一皱，五官缩作一团，说不出的可爱。

    龙自在拖长声音道：“但是，也不是不行——”杨兰双眼亮晶晶地看着他，他顿了顿，“可惜我没有时间，后天我就要动身去参加武林大会。”

    武林大会？那更好玩了，杨兰涎着小脸，拖长声音，摇着他的袖子道：“带我去嘛！我认你做师父好不好？要不，我做你的丫头吧，天天给你梳头发？”梳头发这是她作为丫鬟唯一会的技能。

    龙自在看着她期待的小脸，缓缓吐出一个字，“好！”杨兰一愣，过了好一会儿才明白过来他居然答应了，高兴得抱着他的脖子开心地笑。

    软玉温香在怀，龙自在动也不动，任她抱着。过了一会儿，杨兰才发现自己的动作好像逾越了，马上一松，红着脸挣扎着离开他的身子。此时，龙自在长臂一揽，把她抱入怀中，对上她询问的小脸，半天才道：“不是说会梳头发吗？现在就帮我梳一下。”

    杨兰应了一声，跑到房里拿了一把梳子来。这时，龙自在已经双目微闭打起瞌睡来了。杨兰看到他闭着眼睛的样子，眼珠子一动，偷偷地捂着嘴笑了一会儿，从自己头上取下几样东西。她站在龙自在的背后，小心地把他的头发放下、打顺。那温柔地抚摸让龙自在不由得露出一个笑容来。

    然后，她把他的头发朝上一挽，眼珠子滴溜溜转。随着她的动作，她的嘴角越翘越高。

    不一会儿，一个朝云披丝的发髻就出现在龙自在的头上。只见他一张极为男性化的俊美阳刚的冷脸上，却顶着一个极柔极美的女子发髻，怎么看怎么古怪。杨兰紧紧掩着自己的嘴，另一只手不闲着，时不时地在他的头上摸几下，装作还在梳理的样子。

    这时，一个男子清冷的声音在门外响起，“门主，属下求见。”龙自在睁开双眼，恢复了面无表情的冷酷样子，“进来！”杨兰一脸期待地看着外面。

    这时，一个脸上有一道伤痕的阴冷男子走了进来，他一进来，空气中似乎就冷了三分，这个人似是那种天生就在黑暗中的人物。可是，这个冷酷男子看到龙自在的脑袋时，一脸的阴冷忽然烟消云散了，他愣愣地看着，一张脸不自在地扭曲起来。

    龙自在双目如电地低声喝道：“电，你这是怎么啦？”

    电顿作愕然状，好一会儿才伏地道：“属下该死！”

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(4)
更新时间:2008-10-18 13:43:00
字数:2063

    

    这时，又有两个声音齐声响起，“门主，属下求见。”龙自在冷冷地答了一声：“进来。”门口出现一青一白两个身影，白衣的是一个清俊少年，青衣的是一个温润青年。

    他们一进来，首先看到的就是龙自在的头，那青衣青年的嘴角抽了抽，而那白衣少年脸上的笑容慢慢展开，但被他及时掩在眼底，不敢泄露。两人意味深长地看了看正低着头悄悄用眼角打量他们的杨兰，然后开始行礼。

    这时，龙自在道：“兰兰，去倒点茶来。”杨兰应了一声，动作利落得像兔子一样蹿出门去。

    这时，又听到一个洪雷般的声音，“门主，俺回来了。”说罢，听到推门进去的声音，忽然，一声炸雷般的哄笑响起，那笑声如此之大，如此之响亮，如此之难以自抑！随着那声大笑，渐渐地，又加上了三个止也止不住的狂笑声。

    不一会儿，龙自在杀气腾腾的声音震天介响起，“杨兰，你给我滚回来！”杨兰被这一声大吼吓了一跳，一屁股跌坐在地上。还没来得及坐稳，一个闪电般的身影朝她掠来，一把将她扛在肩膀上。

    龙自在披散着头发面色铁青地回到屋子里，喝道：“全部滚出去！”这时，那三人已笑得站都站不直了，电还稍微好一些，只是他的脸扭曲得厉害。

    龙自在眼里杀气四起，阴森森地说道，“怎么，还要我动手不成？”四人这才跌跌撞撞狂笑着跑了出去。他们跑出去后，还可以听到笑声中夹杂着对雷的斥骂声，“你说你这个大粗人！你就不能忍个一时半刻？我们还没有看够呢，你一笑出来不就全完了！真是败事有余。”

    另一个温润的声音道：“就是，我忍得那么辛苦也没有笑出来，你小子一来，就让我们三人的等候和忍耐全部泡汤了。真是过分！”

    雷的粗嗓门似是有些委屈地分辩道：“这，这俺，俺忘了。”

    龙自在听着外面的对话，气得牙咬得格格作响。他低下头，正好对上偷偷观察他的杨兰，马上脸一沉。杨兰吓得像只兔子一样，脑袋一缩，双眼可怜兮兮地看着他。

    龙自在拎着她，坐进椅子里，把她放在自己双腿上，叭的一声，对着她的屁股就是一掌！杨兰哇地叫了一声，眼睛立刻就红了。

    四人躲在不远处倾听着，只听到里面不时传来一声声巴掌打在屁股上的声音，中间还夹着杨兰的大嚷大叫：“姓龙的！你怎么可以打我的屁股！这个，士可杀不可辱！你，你太过分了！哇哇，我的面子，全没了！”

    这时，龙自在清冷的声音响起，“打你的屁股，与面子何干？”

    杨兰想是思考了一会儿，才叫道：“就算不相干，你也不能再打了。哼！你给我记着，这个仇，我，我，我……”说到这里，她的声音放低了，“我会偷偷地报。”

    四人听到这里，捂着肚子忍着笑。这时，房里的声音渐渐变小，不一会儿，龙自在吼道，“杨兰，我在教训你呢！你居然敢给我睡着了！”

    四人再也忍耐不住，放声大笑起来。只听那白衣的风笑道：“总算知道，门主的口味是怎么样的了！哈哈，这下子，可有热闹看了。”

    那蓝衣的雨也笑道：“哈哈，没有想到门主也有这么可爱的时候。都是雷误事，这种千年难遇的机会，就是被你的大嗓门一下子吼没的！”

    风在旁边哈哈大笑，“不急，不急，以后机会还有的是。只要这个丫头不走的话。”一听此话，三人连连点头，目光投向没有声音的屋子。

    一觉睡醒的杨兰，发现自己躺在床上，屋里已空无一人。她穿好衣服走了出来，这才想到一事：自己的衣服是谁脱的？好像这屋里除了自己没别的女人啊。

    她看着自己只穿内衣裤的样子，恨得直咬牙，心道：好个龙自在，你居然乘人之危！看我不教训你回来。

    她气冲冲地向外面走去，转了一圈，也没有看到一个人，这时，气也消得一干二净。杨兰眼珠子转来转去，心里想道：自己突然消失，小姐会不会担心？还有常林应该知道四皇子府中的事了，会不会在那里为自己担忧呢？

    她又想，龙自在与常林、小姐都有交情，肯定会告诉他们的，这应该不是多大的事。她思来想去，觉得自己现在的处境有些不妙，三皇子在找自己，有三个公主要杀自己。看来，这京城是不能再待了，还不如跟着龙自在闯江湖去。

    一想到武林大会，杨兰只觉得自己的心都要飞了起来。她立即想象自己一身红衣、一匹白马，行侠江湖的场景，不由得格格笑起来。

    这时，一个男子问道：“杨姑娘，不知你在高兴些什么？”

    杨兰一回头，来的人正是那个一身白衣的少年。她还没有说话，就听到龙自在的声音响起，“风，你是不是太闲了？”

    风冲杨兰眨了眨眼，用口型道：“整他。”然后转身，恭敬地看着站在自己身后的龙自在，“回门主，我马上就干活去。”说罢，一阵风似的转眼就消失了。

    龙自在来到杨兰的身边，杨兰这时想起他脱了自己衣服的事。三步并作两步蹿到他面前，身子一跳，抱住了身高一米九几的龙自在的衣领，威胁道：“姓龙的，你居然敢趁我睡着了脱我的衣服。你，你好大的胆子！”最后一句模仿龙自在的语气。

    龙自在看她半吊在自己胸前，不由地伸手把她的身子托了托。杨兰理所当然地把臀部放在龙自在的手臂上，感觉舒服多了，双手腾出来攀住他的脖子。做完这一切后，她发现自己忘了要说什么。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力









(5)
更新时间:2008-10-18 13:43:00
字数:1531

    

    龙自在笑了笑。回头冲着一处树林道：“你们四人，给我滚远一点！”随着他的叫声，四条人影从树林里蹿了出去。

    他这才回头看着杨兰，杨兰正好奇地看着四人的背影，转过头来崇拜地对龙自在道：“你好了不起！居然知道他们藏在那里。你是怎么看出来的？”她双眼亮晶晶的，兴奋地看着龙自在。

    龙自在懒懒地道：“你不教训我了？”

    杨兰这才恨恨地打了自己一下，骂道：“怎么又忘了重点？”

    她右手使劲，勾着龙自在的脖子，威胁道：“你还不说？”

    龙自在勾了一下唇角，“我不说又怎么样？”

    杨兰给问住了，大眼睛转了一下，忽然问道：“这种情况，你要是我，你会怎么说？”

    龙自在笑道：“我不是你。”

    杨兰软软地道：“说嘛，告诉我嘛。”

    龙自在抱着她，向后院走去，一边走一边道：“我现在可是你的仇人。你说一个仇人，会告诉对手他应该怎么教训他吗？”

    杨兰一听有理，龙自在对上她正转来转去的眼珠子，“除非，你叫我一声龙哥哥。”

    杨兰别过头，半天才道：“这个叫起来有点肉麻。不是男子汉大丈夫该叫的。”

    龙自在忍俊不禁，过了一会儿才呛声道：“那好，你自己去想吧。”

    杨兰听了，犹豫不决。这时，她后知后觉地叫道：“男女授受不亲！你怎么抱着我？”

    龙自在翻了一个白眼，“我抱你已经好一会儿了，好不好？”

    杨兰眼睛眨啊眨的，小声地问道：“那，那我应该怎么反应？”

    龙自在啼笑皆非地道：“你应该哭着要我负责。”

    杨兰别过头去，“才不上你的当呢。”

    她踱了两步，忽然对一边微笑的龙自在道：“对了，我家小姐知道我在你这里吗？我怕她会担心。”

    龙自在道：“你放心，一切我都会处理好的。”

    这天晚上，这安静的小院上方，不时有武林人士飞来飞去，龙自在没空陪伴她，再三叮嘱她一个人玩儿。走出几步后，又转回来，吩咐电守着她。

    杨兰趴在树下的泥土上，一双大眼珠滴溜溜看看这个，又看看那个。这时，院子里已有四五十位江湖人士了。

    院子里不知何时摆满了饭菜，一阵阵酒肉飘香。龙自在看起来地位甚高，即使是白头发的老人，见到他也是恭敬地叫一声“龙门主”。

    杨兰扒拉扒拉，把挡往视线的泥土和草丛拨弄开一些，再继续看起来。

    这时，一个中年汉子道：“四皇子的事，确实是万毒魔头欧阳错干的！看起来，像是受了三皇子的指使！”

    他这么一说，众人就叫嚣起来，“这事决不能就此罢休！”

    一个白须光头和尚站了起来，冲着龙自在行了一礼，“此事，要不是龙门主及时送来了解药，我们这一大帮人，只怕就此葬身在四皇子府中，智禅在此谢过龙门主。”

    他这么一说，这几十人都站了起来，行礼道：“谢过龙门主救命之恩。”

    龙自在道：“不必如此，各位都是武林一脉，有事相助是理所当然的。各位客气了！客气了！”他站起来抱拳还礼。

    杨兰看得津津有味，捂着嘴偷笑。她刚才用手扒过泥土，这一捂，手上沾的泥土就都抹到了脸上，露出一双骨碌碌的大眼睛。她却浑然不觉。

    她想道：这些江湖人可真是好玩，那白胡子和尚，说起话来胡子一翘一翘的；那个瘦脸汉子，不时地眨着眼睛；还有那边那个小青年，一对眼珠子都突出来了，真是好玩。

    这时，她身后一个声音冷冷地道：“杨兰，门主叫你换一个地方趴着。”

    杨兰一听大怒，什么趴着，当我是狗啊！她恨恨地转头，见电站在身后看着自己，电的嘴角抽了一下，“走吧。”

    杨兰扁扁嘴，老实地爬起来，跟着电来到了另外一处院子。电把一样东西递给她，“这是门主给你玩的。”

    杨兰一看，居然是一只风筝，马上开心地笑了起来，把刚才对龙自在的怒意抛到九霄云外去了。

    


91文学网（http://wx.91.com/）——倡导人性阅读，推崇原创动力








